Senhoras e senhores,
aqui é o seu rei, Rei George III.
Bem-vindos à Hamilton.
Favor silenciar agora celulares
e outros dispositivos eletrônicos.
Qualquer tipo de fotografia ou filmagem
é estritamente proibida.
Obrigado e aproveitem meu espetáculo.
Como é que um bastardo órfão,
filho de uma prostituta e um escocês,
Largado num canto
esquecido do Caribe,
Pelo acaso, pobre e miserável,
cresceu para
se tornar um herói erudito?
O Pai Fundador da nota
de dez dólares que não tinha pai,
Chegou mais longe
trabalhando mais duro.
Sendo mais inteligente,
sendo autodidata.
Aos 14 anos, o encarregaram
de uma firma comercial.
E todos os dias, enquanto escravos
eram massacrados
E despachados pro outro lado do oceano,
Ele batalhou, se manteve na defensiva.
Por dentro, ele desejava
fazer parte de algo.
Ele não hesitava em implorar,
roubar, emprestar ou negociar.
Então veio um furacão e
a devastação reinou.
Nosso homem viu seu futuro
gotejando pelo ralo.
Pôs um lápis na têmpora,
conectou-o ao seu cérebro
Escreveu seu primeiro refrão,
um testamento à sua dor.
Correu a notícia, disseram:
"Esse garoto é incrível!"
Arrecadaram dinheiro pra
mandá-lo ao continente.
"Eduque-se, não se esqueça
de onde veio.
E o mundo saberá seu nome!"
Qual é o seu nome?
Alexander Hamilton.
Meu nome é Alexander Hamilton.
Há um milhão de coisas que não fiz.
Mas esperem só.
Esperem só.
Quando tinha dez anos o pai sumiu,
estafado, endividado.
Dois anos depois vemos
Alex e sua mãe doentes.
Quase mortos, deitados no
próprio vômito.
O cheiro forte, e...
Alex melhorou,
mas sua mãe morreu rápido.
Foi morar com um primo.
O primo cometeu suicídio.
Deixou-lhe apenas o orgulho
arruinado, algo novo por dentro.
Uma voz dizendo:
"Alex, você precisa se virar."
Refugiou-se e começou a ler todos
livros da estante.
Alguém menos astuto
não teria o que fazer.
Teria acabado morto ou falido
sem um centavo de indenização.
Começou a trabalhar de escrivão
pro senhorio da falecida mãe.
Negociando cana-de-açúcar, rum e
coisas que não podia comprar.
Dava um jeito de ler
todo livro que achava.
Planejando o futuro.
Veja-o agora, na proa de um navio,
Rumo à uma nova terra.
Em Nova York poderá ser um novo homem!
Esperem só!
- Em Nova York poderá ser um novo homem!
- Esperem só!
Em Nova York poderá ser um novo homem!
Em Nova York, Nova York!
Esperem só!
Alexander Hamilton
Estamos esperando
nos bastidores por você.
Você seria incapaz de recuar.
Você nunca aprendeu a...
...esperar!
Oh, Alexander Hamilton!
Quando a América cantar por você,
Saberão o que superou?
Saberão que reescreveu as regras do jogo?
O mundo...
...jamais será o mesmo.
Oh...
O navio está no porto,
- Será que consegue vê-lo?
- Esperem só.
Mais um imigrante vindo lá de baixo.
Esperem só.
Inimigos destruíram sua reputação.
A América o esqueceu.
- Nós? Lutamos com ele.
- Eu? Morri por ele.
- Eu? Confiei nele.
- Eu? O amava.
E eu?
Sou o idiota que atirou nele.
Há um milhão de coisas que não fiz.
Mas esperem só!
Qual o seu nome, cara?
Alexander Hamilton!
Cidade de Nova York
Com licença.
Você é Aaron Burr, senhor?
Depende, quem quer saber?
Ah, claro.
Senhor, sou Alexander Hamilton.
Às suas ordens, senhor.
Estava te procurando.
Estou ficando nervoso.
Senhor, ouvi seu nome
em Princeton,
Eu buscava um curso
acadêmico acelerado,
Quando me desentendi
com um amigo seu.
Talvez eu o tenha socado.
Não lembro bem, senhor.
Ele cuida das finanças...
- Socou o tesoureiro?
- Sim.
Queria fazer como você fez.
Graduar em dois anos
e juntar-me à revolução.
Ele me olhou como se eu fosse idiota,
não sou idiota.
Então, como fez?
Como se formou tão rápido?
Foi o último desejo de meus pais
antes de morrerem.
Você é órfão?
É claro!
Eu sou órfão.
Deus, queria que houvesse uma guerra
Para provarmos que valemos mais
do que qualquer um imagina.
Posso te pagar uma bebida?
Eu adoraria.
Enquanto falamos,
deixe-me dar um conselho de graça:
Fale menos.
O quê?
Sorria mais.
Não deixe que saibam
o que você apoia ou se opõe.
Não fala sério.
- Quer avançar na vida?
- Sim.
Tolos que falam demais...
...acabam mortos.
Oh, yo, yo, yo, yo, yo!
É hora do quê?
Hora do show!
Como eu disse...
Sou John Laurens
no centro das atenções.
Bebi duas canecas de Sam Adams,
vou pra terceira.
É melhor os casacas vermelhas
não me encontrarem,
Porque vou...
Nesses guardas
até estar livre!
Oui, oui, mon ami.
Je m'appelle Lafayette!
O Lancelot do grupinho
revolucionário!
Vim de longe dizer bonsoir!
Digam ao rei: casse-toi!
Quem é o melhor? C'est moi!
Sou Hercules Mulligan.
Estou com tudo e amando.
Ouvi sua mãe dizer:
"Pode repetir?"
Escondam suas filhas e seus cavalos.
Mas é difícil transar por cima de quatro
camadas de espartilhos.
Uau! Chega de sexo,
sirva mais bebida, meu filho!
- Vamos brindar mais umas
- À revolução!
Ora, se não é o prodígio
de Princeton?
Aaron Burr!
Solte o verso,
mostre o que sabe!
Boa sorte com isso
de tomar partido.
Vocês falam, eu sento.
Vamos ver o que acontece.
Burr, a revolução é iminente.
Por que está enrolando?
Se não tomar partido, Burr,
vai lutar pelo quê?
- Ooh, quem é você?
- Quem é você?
Quem é você?
Ooh, quem é esse rapaz?
O que ele vai fazer?
Não vou jogar fora a minha chance!
Sou igual ao meu país.
Sou jovem, batalhador e faminto.
E não vou jogar fora a minha chance!
Vou conseguir uma bolsa
pro King's College.
Não devia me gabar, mas cara,
eu impressiono e surpreendo.
O problema é que tenho muitas ideias,
mas me falta polimento.
Tenho que gritar pra ser ouvido.
Solto conhecimento a cada palavra!
Sou um diamante bruto.
Um brilhante pedaço de carvão.
Tentando chegar lá.
Meu dom de discurso é indiscutível.
Apenas 19 anos,
minha mente é mais velha.
As ruas de Nova York esfriam.
Eu aguento cada fardo,
Cada desvantagem,
aprendi a lidar.
Nem tenho arma pra brandir,
Ando faminto pelas ruas.
O plano é transformar
essa fagulha em chama.
Mas droga, já escurece.
Deixe-me soletrar o nome:
Sou o A-L-E-X-A-N-D-E-R.
Nós deveríamos ser
Uma colônia governada
independentemente.
Mas a Inglaterra não para de
cagar em cima da gente.
Basicamente, nos taxam
sem piedade.
E o Rei George dá as costas
e continua a gastar.
Ele nunca libertará
seus descendentes.
Por isso a revolução virá
neste século.
- Entro em cena.
- Ele diz entre parênteses.
Não se choque quando me
virem nos livros de História.
Sacrificarei minha vida
se significar nossa liberdade.
Cedo ou tarde
verão minha ascensão.
E não vou jogar fora a minha chance!
- Minha chance!
Não vou jogar fora a minha chance!
Sou igual ao meu país.
Sou jovem, batalhador e faminto.
E não vou jogar fora a minha chance!
Não vou jogar fora a minha chance!
- Minha chance!
Sou igual ao meu país.
Sou jovem, batalhador e faminto.
Não vou jogar fora a minha chance!
Hora de aproveitar a chance!
Sonho com uma vida sem a monarquia.
A inquietação na França
levará à 'onarquia'.
Onarquia? Como se diz?
Ah, anarquia!
Quando luto, deixo
o outro lado em pânico -
Quando dou meu tiro!
Sou aprendiz de alfaiate.
E tenho esses otários
como família.
Me junto à rebelião,
Porque é a minha chance
de avançar socialmente,
Em vez de costurar calças.
- Eu vou aproveitar chance!
- Chance!
Mas nunca seremos mesmo livres,
Até que os escravizados tenham
os mesmos direitos da gente.
Eu e você, agora ou nunca.
Um dia avançarei à cavalo
com o primeiro batalhão negro!
Beba mais um copo!
Gênios, abaixem as vozes.
Evitando confusão
vocês dobram suas opções.
Estou com vocês!
Mas a situação é tensa.
Precisam aprender bem que...
...se falarem, levarão tiro!
Burr, veja o que temos aqui.
Senhor Lafayette,
durão como Lancelot.
Adorei as suas calças.
Laurens, fui muito com sua cara.
Vamos tramar um plano mais
escuro que a chaleira no fogo.
Quais as chances dos deuses
nos colocarem juntos?
Cagando pra sabedoria convencional,
gostem ou não.
Um bando de revolucionários,
separatistas abolicionistas.
Me deem uma posição!
Mostrem onde está a munição!
Oh, falei alto demais?
Me entusiasmo, às vezes.
A boca não pára.
Nunca tive um grupo de amigos antes.
Prometo deixá-los orgulhosos.
Vamos botar esse cara na
frente de uma multidão!
Não vou jogar fora a minha chance!
- Não vou jogar fora a minha chance!
- Minha chance!
Sou igual ao meu país.
Sou jovem, batalhador e faminto.
E não vou jogar fora a minha chance!
Não vou jogar fora a minha chance!
- Não vou jogar fora a minha chance!
- Minha chance!
Sou igual ao meu país.
Sou jovem, batalhador e faminto.
E não vou jogar fora a minha chance!
Todos cantem!
Mais alto! Vamos lá!
Grite para o alto!
Para o alto!
Vamos lá!
Vamos, vamos lá!
Levante-se!
Quando está vivendo de joelhos,
você se levanta.
Diga ao seu irmão que ele
tem que se levantar.
Diga a sua irmã que ela
Quando essas colônias
vão se levantar?
Quando essas colônias vão se levantar?
Quando essas colônias
Vão se levantar?
Levante-se!
Imagino tanto a morte que ela
me parece mais uma memória.
Quando ela vai me pegar?
Enquanto durmo?
Alguns metros à frente?
Quando a ver chegando, corro ou aceito?
Será como uma batida sem melodia?
Nunca pensei que viveria
além dos 20 anos.
De onde venho alguns
não passam da metade.
Se perguntar por que a nossa pressa,
vamos rir com a garrafa na mão.
Temos de fazer o momento durar.
E isso basta.
Esquece isso.
Isso não é um momento,
é o movimento.
Pra onde foram os irmãos famintos,
com algo a provar?
Inimigos se opõem.
Defendemos uma causa justa.
Seguimos como Moisés,
clamando nossa terra prometida.
E se ganharmos
a nossa independência?
Isso garante liberdade para
nossos descendentes?
Ou o sangue derramado
começará um interminável ciclo...
...de vingança e
morte sem responsáveis?
Sei que a bagunça nas ruas é empolgante.
Mas Deus, no meio
de tanto sangue e luta,
Eu tenho lido e escrito.
Temos que cuidar da
nossa situação financeira.
Somos uma nação de estados?
Qual o estado da nação?
Não tenho mais paciência para esperar.
Estou quebrando com fervor
todas as expectativas.
Cada ação é um ato de criação!
Estou rindo na cara das mortes
e da tristeza!
Pela primeira vez,
penso pra além de amanhã!
E não vou jogar fora a minha chance!
Não vou jogar fora a minha chance!
Sou igual ao meu país.
Sou jovem, batalhador e faminto.
E não vou jogar fora a minha chance.
Nós vamos nos levantar!
Hora de aproveitar a chance!
Vamos nos levantar!
Vamos...
Vamos nos levantar, levantar!
- Hora de aproveitar a chance!
- Levante-se! Levante-se!
- Levante-se!
- Hora de aproveitar a chance!
Aproveite a chance! A chance!
É hora de aproveitar a chance!
E eu não vou jogar fora minha
Não vou jogar fora a minha chance!
Mais alto, vamos lá!
Uma última rodada, cavalheiros.
Posso não viver para ver
a nossa glória!
Mas lutarei com prazer!
Quando nossos filhos contarem
nossa história.
Contarão a história desta noite.
Vamos beber mais uma rodada.
Um brinde à liberdade.
Algo que nunca poderão nos tirar.
Não importa o que lhes digam.
Um brinde a nós quatro.
Amanhã haverão mais de nós.
Contando a história desta noite.
Contarão a história desta noite.
Um brinde à liberdade.
Algo que nunca poderão nos tirar.
Não importa o que lhes digam.
Vamos beber mais uma rodada.
Um brinde a nós quatro.
Amanhã haverão mais de nós.
Contando a história desta noite.
Vamos beber mais uma rodada.
Contarão a história desta noite.
Um brinde à liberdade.
Contar a história desta...
...noite!
Não há nada que os ricos amem mais...
...do que se misturar com
os pobres no centro da cidade.
Param suas carruagens e observam
os estudantes conversando.
Por exemplo,
Philip Schuyler, um ricaço.
Oh-oh, mal sabe ele...
...que suas filhas
Peggy, Angelica e Eliza,
Fogem pra cidade pra ver os homens--
Trabalhando, trabalhando!
Angelica!
- Trabalhando, trabalhando!
- Eliza!
- E Peggy!
- Trabalhando, trabalhando!
- As irmãs Schuyler!
- Angelica,
- Peggy!
- Eliza!
Trabalhando!
Papai disse pra voltarmos
antes de anoitecer.
O papai não precisa saber.
Papai disse pra não irmos ao centro.
Já disse, fique à vontade para voltar.
Mas olhe em volta, olhe em volta!
A revolução está acontecendo em Nova York.
Nova York!
- Angelica...
- Trabalhando!
Já é ruim papai querer ir à guerra.
Multidões gritando na praça!
Já é ruim que teremos
violência por perto.
Novas ideias no ar!
Olhe em volta! Olhe em volta!
Angelica, o que estamos procurando mesmo?
Ela está procurando por mim!
Eliza, procuro uma mente trabalhando.
Trabalhando, trabalhando!
- Procuro uma mente trabalhando!
- Trabalhando, trabalhando!
Não há nada como o verão na cidade.
Pessoas apressadas, pessoas bonitas.
Com licença, moça, sei que não tem graça...
Mas seu perfume cheira
ao dinheiro do seu pai.
O que faz na parte pobre da cidade
com seus saltos chiques?
Procura um andarilho
que lhe traga ideais?
Burr, você me enoja.
Ah, então me conhecem?
Sou filhinho de papai,
pode confiar em mim!
Tenho lido "Senso Comum" de Thomas Paine.
Alguns homens me acham intensa
ou maluca.
Você quer uma revolução?
Eu quero uma revelação.
Ouça então minha declaração:
"Tomamos tais verdades como auto evidentes,
Todos os homens são criados iguais."
Quando conhecer Thomas Jefferson,
Vou convencê-lo a incluir
mulheres na sequência!
Trabalhando!
Olhe em volta, olhe em volta,
Que sorte temos
de estarmos vivas agora!
Olhe em volta, olhe em volta,
Que sorte temos
de estarmos vivas agora!
A História está acontecendo em Manhattan.
E por acaso estamos
na cidade mais incrível do mundo!
Na cidade mais incrível do mundo!
Tenho lido "Senso Comum" de Thomas Paine.
Alguns homens me acham intensa
ou maluca.
Você quer uma revolução?
Eu quero uma revelação.
Ouça então minha declaração:
"Tomamos tais verdades como auto evidentes,
Todos os homens são criados iguais."
Olhe em volta, olhe em volta!
Que sorte temos de estarmos vivos agora!
A História está acontecendo em Manhattan.
E por acaso estamos
- Na cidade mais incrível do mundo.
- Na cidade mais incrível...
Na cidade mais incrível do mundo!
- Trabalhando, trabalhando!
- Angelica!
- Eliza!
- E Peggy!
- Trabalhando, trabalhando!
- As irmãs Schuyler.
- Procuramos uma mente trabalhando.
- Trabalhando, trabalhando!
Na cidade mais incrível...
Na cidade mais incrível do mundo!
Escutai vós, escutai vós!
Meu nome é Samuel Seabury
e lhes apresento:
"Pensamentos Livres Sobre
Procedimentos do Congresso Continental!"
Ignorai a ralé que grita por revolução.
Ela não tem teus interesses no coração.
Ah, meu Deus,
acabe com esse cara!
Caos e sangue não são a solução.
Não deixe que os desvirtuem.
Este Congresso não fala por mim.
Deixe-o em paz.
Eles estão jogando um jogo perigoso.
Rezo para que o Rei tenha misericórdia.
Que vergonha!
- Por ele terminaríamos...
- Ignorai a ralé...
- ...aos gritos,
- ...que gritam por revolução.
Mas a revolução está vindo.
- Os miseráveis vão vencer essa.
- Ela não tem teus interesses no coração.
É difícil escutá-lo sem dar risada.
- Caos e sangue...
- ...já nos assombram!
- ...não são a solução.
Sinceramente, você não devia nem falar.
- E quanto à Boston?
- Não deixe que os desvirtuem.
Veja o que nos custou e
tudo que perdemos.
Você ainda quer falar de Congresso?
Este Congresso não fala por mim...
Meu cachorro é mais
eloquente que você!
Eles estão jogando um jogo perigoso.
Mas são igualmente sarnentos.
Rezo para que o Rei tenha misericórdia.
Ele está em Jersey?
- Que vergonha!
- Pela Revolução!
- Ignorai...
- Se repetir de novo...
- Eu vou...
- Gritar...
Olhe pra mim, pare de ler!
Não possuem teus interesses...
Não mude o tom pra fugir do debate!
Por que uma ilhazinha do outro lado do mar
deveria controlar o preço do chá?
Alexander, por favor!
Burr, prefiro ser divisivo do que indeciso.
Chega de ser educado!
Silêncio!
Uma mensagem do Rei!
Você diz
Que não está disposto a pagar
pelo preço do meu amor
Você chora
No chá que despeja ao mar
quando me vê passar.
Por que tão triste?
Lembre-se que fizemos
um trato quando você foi embora.
Agora está me enlouquecendo.
Lembre-se, apesar da nossa distância
Ainda sou o seu homem.
Você voltará.
Logo verá.
Lembrará
que pertence a mim.
Você voltará.
O tempo dirá.
Lembrará
que eu o tratei bem.
A maré sobe.
Os impérios caem.
Passamos juntos por tudo isso.
E se for mesmo necessário...
Mandarei um batalhão armado aos dentes
para lembrá-lo do meu amor!
Você diz que nosso amor é cansativo,
E que não dá para continuar.
Você é que ficará reclamando
Quando eu for embora.
E não! Não mude de assunto!
Porque você é meu súdito favorito.
Meu doce e submisso súdito.
Meus leal, real súdito.
Para sempre e sempre.
E sempre, e sempre, e sempre...
Você voltará.
Como da outra vez.
Lutarei a luta e vencerei a guerra.
Pelo seu amor, pelo seu louvor.
Te amarei até meus últimos dias.
Se for embora, enlouquecerei.
Então não jogue fora isso que tivemos.
Porque se for mesmo necessário...
Matarei seus amigos e familiares...
Para lembrá-lo do meu amor.
Todo mundo!
O Almirante britânico Howe
mandou tropas pela água.
32 mil tropas
no porto de Nova York.
no porto de Nova York!
Quando cercarem nossas tropas...
Estão cercando nossas tropas,
estão cercando nossas tropas!
Quando era criança no Caribe,
desejava uma guerra.
Sabia que era pobre.
Que era a única forma de ascender.
Se contarem minha história
Vai ser porque morri
na glória da batalha...
Ou porque ascendi!
Lutarei por essa terra.
Mas só existe um homem
Que pode nos comandar
- Para que possamos ascender!
- Ascender!
Entenda, é a única forma de ascender!
Ascender!
- Aí vem ele.
- Aí vem o General!
- Senhoras e senhores!
- O momento que aguardavam!
- Aí vem o General!
- O orgulho de Mount Vernon!
George Washington!
- Estamos com menos armas!
- O quê?
- Menos homens!
Em menor número!
Com a pior estratégia!
Teremos que resistir com tudo.
Vou precisar de um braço direito.
Saca só.
Posso ser sincero um segundo?
Por um milissegundo?
Baixar a guarda, dizer a todos
o que sinto nesse segundo?
Sou um modelo de major-general moderno.
O venerado veterano da Virgínia
Cujos homens fazem fila para
colocar num pedestal.
Escrevendo cartas a parentes,
exaltando minha elegância e eloquência.
Mas o elefante está na sala.
A verdade está na sua cara.
Quando ouvir os canhões britânicos fazer...
Bum!
Qualquer esperança
de sucesso está evaporando.
Como posso liderar se quem eu lidero
está recuando?
Paramos a sangria enquanto
os britânicos tomam o Brooklyn.
O cavalo toma a torre,
mas olhe!
- Estamos com menos armas!
- O quê?
- Menos homens!
Em menor número!
Com a pior estratégia!
Teremos que resistir com tudo.
Vou precisar de um braço direito.
Preparem-se!
Bombardearam o Parque Battery,
chequem os danos.
Temos que pará-los,
acabar com suas vantagens.
Vamos agir com a perseverança
que Deus nos deu.
Hamilton não abandonará o barco,
vamos roubar os canhões deles!
Bum!
Faz o canhão, sangue e merda
se espalhando...
E bum!
Faz o canhão.
Abandonamos Kips Bay...
- Bum!
- E mais outro navio...
- Acabamos de perder a ponta Sul e...
- Bum!
- Temos de chegar logo ao Harlem.
Não podemos cometer outro deslize.
Armas e cavalos, preparem-se.
Decido dividir as minhas forças.
Estão nervosos enquanto
os britânicos atravessam a cidade.
Quase desistindo, fortemente criticado.
Grito diante deste motim em massa!
São esses os homens com quem
tenho que defender a América?
Cavalgaremos à meia noite.
Manhattan à distância.
Não sou onipresente, pessoal!
Preciso de ajuda urgente!
- Sua excelência, senhor.
- Quem é você?
- Aaron Burr, senhor.
- Permissão para expor minha situação?
À vontade.
Senhor, fui capitão sob comando
do General Montgomery.
Até que tomou um tiro no pescoço em Quebec.
E bem, em resumo,
Eu poderia ser de alguma ajuda.
Admiro como continua
atirando nos britânicos à distância.
Tenho questões e algumas sugestões,
De como lutar em vez de fugir para o oeste.
- Sim?
- Bem...
- Sua Excelência, queria me ver?
Hamilton, entre. Já conheceu Burr?
- Sim, senhor!
- Continuamos a nos esbarrar.
Como dizia, senhor,
anseio ver sua estratégia...
- Burr?
- Senhor?
Feche a porta quando sair.
Fiz algo errado, senhor?
Pelo contrário.
Chamei-o aqui porque nossas chances
são desesperadoras.
Sua reputação o precede,
mas é impossível não rir!
Senhor?
Hamilton, como ninguém
consegue te contratar?
Senhor!
Não me leve a mal.
Você é um jovem de grande renome.
Sei que roubou canhões britânicos
no centro da cidade.
Nathaniel Green e Henry Knox
tentaram contratá-lo.
Pra ser secretário deles? Me recuso.
- Por que está irritado?
- Não estou.
Eu entendo, você quer lutar.
Tem gana.
Era como você quando mais jovem.
Cheio de fantasias
de morrer como um mártir?
Sim.
Morrer é fácil, jovem.
Viver é que é difícil.
- Por que está me contando isso?
- Estou sendo sincero.
Trabalho com um terço do que
o Congresso prometeu.
Somos um barril de pólvora preste a explodir.
Preciso de alguém como você
para me ajudar a carregá-lo, então...
Não vou jogar fora a minha chance!
Sou igual ao meu país.
Sou jovem, batalhador e faminto.
Não vou jogar fora a minha chance!
Filho, temos menos armas, menos homens!
Precisará de toda ajuda que puder.
Tenho amigos:
Laurens, Mulligan, Marquês de Lafayette.
Ok, o que mais?
- Em menor número, com a pior estratégia!
- Precisaremos de espiões lá dentro.
Alguns homens do rei que
possam fazer vista grossa.
Bum!
Escreverei ao Congresso
que precisamos de suprimentos.
Você motiva os soldados,
domine o elemento surpresa.
Bum!
Irei além da minha posição.
Organizarei suas informações.
Até estarmos prontos para
nossa nova nação. Senhor!
Aí vem o General!
- Levantem-se!
- O quê?
- Aí vem o General!
- Levantem-se!
- O quê?
- Aí vem o General!
- Levantem-se!
- O quê?
Aí vem o General!
- E seu braço direito!
Bum!
Como o bastardo, órfão, filho de prostituta...
...continua cada vez mais
a virar um fenômeno?
Veja esse irritante, arrogante, falastrão...
Sentar-se ao lado direito
do pai fundador.
Washington contrata Hamilton
ali mesmo.
Mas Hamilton ainda quer lutar,
não escrever.
A habilidade de Hamilton
com a pena é inegável.
Mas o que nós temos em comum?
Somos certeiros com as...
Mulheres!
Há tantas para deflorar!
Beleza, proximidade ao poder!
Mulheres!
Elas o encantavam e o distraíam.
Martha Washington até deu
o nome dele ao gato selvagem!
É verdade!
1780, um baile de inverno.
As Irmãs Schuyler são a cobiça de todos.
Se casar com uma das irmãs
você fica rico, filho.
A questão é "se", Burr,
ou "qual delas"?
Oh, eu aceito, aceito, aceito!
Rapaz, você me deixou indefesa!
Olho nos seus olhos
e o céu é o limite!
Fico indefesa!
Me levaram ao chão,
estou me afogando neles.
Nunca fui do tipo
de querer chamar atenção.
Estávamos numa festa com os rebeldes
em uma noite quente.
Rindo da minha irmã
deslumbrando o salão.
Então você apareceu,
e meu coração explodiu!
Tentando chamar sua atenção
da canto do recinto.
Todos dançando e a banda
a todo o volume.
Curtindo o ritmo enquanto
jantamos e bebemos.
Pego minha irmã e sussurro:
"Ei, esse é meu!"
Minha irmã atravessou
o salão até você.
Fico nervosa pensando:
"O que ela vai fazer?"
Ela te pega pelo braço, pensei:
"Estou perdida."
Então você olha pra mim e
de repente estou indefesa!
- Ah, veja esses olhos, oh!
- Olho nos seus olhos
- E o céu é o limite, fico indefesa!
- Fico indefesa!
Eu sei!
Me levaram ao chão,
estou me afogando neles.
- Indefesa!
- Estou tão na sua!
- Olho nos seus olhos e o céu é o limite.
Indefesa!
Sei que estou derrubada,
me afogando neles.
- Para onde está me levando?
- Estou para mudar sua vida.
Se é assim, mostre o caminho.
Elizabeth Schuyler.
É um prazer conhecê-lo.
- Schuyler?
- Minha irmã.
Obrigada por seu serviço.
Se o preço de te conhecer
é lutar numa guerra, terá valido a pena.
Vou deixá-los a sós.
Uma semana depois,
estou escrevendo cartas todas as noites.
Agora minha vida melhora
a cada carta que você me escreve.
Rindo da minha irmã porque ela
quer montar um harém.
Só digo que se me amasse,
você o dividiria!
Há!
Duas semanas depois,
nervosa na sala de visitas.
Meu pai de rosto sério enquanto
você pede a sua benção.
Morro por dentro,
enquanto jantam e bebem.
Tento não chorar, pois não há nada
que sua inteligência não consiga fazer.
Meu pai atravessa a sala
em sua direção.
Entro em pânico,
por um segundo penso: "já era".
Mas ele aperta sua mão dizendo:
"Seja fiel."
Você se vira para mim,
sorrindo e eu fico...
Indefesa!
Olho nos seus olhos e o céu é o limite!
- Fico indefesa!
- Indefesa!
Me levaram ao chão,
Estou me afogando neles.
- Indefesa!
- Ele é meu...
- Esse rapaz é meu!
- Olho nos seus olhos...
E o céu é o limite!
- Fico indefesa!
- Indefesa!
Indefesa!
Me levaram ao chão,
estou me afogando neles.
Eliza, não tenho
um dólar em meu nome.
Um pedaço de terra,
soldados a comandar, ou um pingo fama.
Tudo que tenho é minha honra.
Tolerância à dor.
Uns créditos na faculdade.
E meu cérebro de primeira.
Insano! Sua família desperta
um lado diferente em mim.
Peggy confia em mim.
Angelica queria um pedaço meu.
Não se preocupe!
Meu amor nunca teve dúvida.
Arrumaremos um lugar no Harlem e
nos viramos daí.
Vivi sem família desde pequeno.
Meu pai se foi, minha mãe morreu.
Cresci sem ninguém.
Mas nunca esqueci o rosto dela, era real.
Enquanto viver, Eliza, juro por Deus,
nunca se sentirá tão -
- Indefesa!
- Eu aceito, aceito, aceito!
- Eliza...
- Indefesa!
- Eu aceito, aceito, aceito!
- Eu nunca me senti tão...
- Sim!
- Indefeso!
Me levaram ao chão,
estou me afogando neles.
Me levaram ao chão, estou...
Minha vida vai bem porque Eliza está nela!
Olho nos seus olhos e o céu é o limite!
- Estou...
- Indefesa!
Me levaram ao chão,
estou me afogando neles.
Em Nova York, poderá ser um novo homem.
Em Nova York,
poderá ser um novo homem.
Em Nova York, poderá ser um novo homem.
Indefesa.
Muito bem, muito bem!
É disso que estou falando!
Todo mundo,
aplausos para a dama de honra...
Angelica Schuyler!
Um brinde ao noivo!
Ao noivo, ao noivo, ao noivo!
- À noiva!
- À noiva...
- De sua irmã...
- Angelica!
- Aplausos!
- Que está sempre ao seu lado!
- Ao seu lado!
Ao seu lado
- À sua união!
- À união, à Revolução!
- E nossos votos de prosperidade.
- Prosperidade!
Prosperidade!
- Que vocês sempre...
- Sempre -
Estejam satisfeitos!
Voltar...
Voltar, voltar...
Indefesa...
- O céu é..., o céu é...
- Indefesa...
- Afogando, afogando...
- Voltar.
- Eu me lembro daquela noite, talvez...
- Voltar!
Eu me lembro daquela noite...
Eu me lembro...
Eu me lembro daquela noite,
Talvez me arrependa dela
até o fim de meus dias.
Lembro dos soldados se amontoando
para ganhar a nossa afeição.
Lembro a luz etérea das velas, como um
sonho do qual você não consegue lembrar.
Mas, Alexander, nunca esquecerei
a primeira vez que vi seu rosto.
Nunca mais eu fui a mesma.
Olhos inteligentes e ambiciosos.
Quando me disse olá, eu
esqueci meu próprio nome.
Deixou meu coração em chamas.
Tudo em chamas, isso não é um jogo.
Você me parece uma mulher
que nunca foi satisfeita.
Não sei se entendi,
não seja atrevido.
Você é igual a mim.
Eu nunca estou satisfeito.
É mesmo?
Eu nunca fiquei satisfeito.
Meu nome é Angelica Schuyler.
Alexander Hamilton.
De onde é sua família?
Não importa. Há um milhão de coisas que não fiz.
Mas espere só
espere só.
Então, então essa é a
sensação de trocar ideias
Com alguém no seu nível?
O que aconteceu?
Sensação de liberdade,
de enxergar a luz.
É Ben Franklin, com a chave e a pipa.
Sabe como?
O papo durou só dois ou três minutos.
Tudo que dissemos, em completo acordo.
É um sonho, um pouco de dança,
Um pouco de pose,
um pouco de atitude.
Ele é um pouco atrevido,
mas darei uma chance.
Perguntei de sua família,
você viu a resposta?
As mãos ficaram inquietas,
ele desviou o olhar.
Ele não tem um centavo,
vai vivendo de improviso.
Lindo, e ele sabe!
Barba rala, não consegue fazer crescer!
Quero levá-lo para longe daqui.
Aí vejo o rosto da minha irmã, ela está -
Indefesa!
E eu sei que ela está...
E seus olhos estão...
Indefesos!
E eu percebo três verdades fundamentais
ao mesmo tempo.
- Para onde está me levando?
- Estou para mudar sua vida.
Se é assim, mostre-me o caminho.
Número um!
Sou uma garota num mundo onde
minha única função é casar com alguém rico.
Meu pai não tem filhos, então eu
é que tenho que escalar socialmente.
Pois sou a mais velha
e mais inteligente.
E a fofoca em Nova York
é maldosa.
E o Alexander é pobre.
Há, isso não me faz querê-lo menos.
Elizabeth Schuyler.
É um prazer conhecê-lo.
- Schuyler?
- Minha irmã.
Número dois!
Ele me quer por ser uma irmã Schuyler.
Isso elevaria o seu status.
Seria ingenuidade ignorar isso.
Talvez seja por isso...
...que o apresentei a Eliza.
Agora ela é sua noiva!
Mandou bem, Angelica!
Ele tinha razão, você nunca estará satisfeita.
Obrigada por seu serviço.
Se o preço de te conhecer
é lutar numa guerra, terá valido a pena.
Vou deixá-los a sós.
Número três!
Conheço minha irmã como
conheço minha própria mente.
Nunca encontrará alguém
mais inocente ou gentil.
Se disser a ela que o amo,
em silêncio ela aceitará.
Ele seria meu.
Ela diria: "Tudo bem"
Ela estaria mentindo!
Mas quando fantasio à noite,
são com os olhos de Alexander.
Quando romantizo o que poderia teria sido...
Se eu não tivesse entendido tudo
tão rapidamente.
Ao menos, minha querida
Eliza é sua esposa.
Ao menos, mantenho os olhos
dele em minha vida.
- Ao noivo!
- Ao noivo, ao noivo!
Ao noivo!
- À noiva!
- À noiva, à noiva!
- De sua irmã -
- Angelica!
- Que está sempre ao seu lado.
- Ao seu lado!
- À sua união!
- À união, à revolução!
- E nossos votos de prosperidade.
- Prosperidade, prosperidade!
- Que vocês sempre -
- Sempre -
Estejam satisfeitos.
Satisfeitos, satisfeitos.
- E eu sei...
- Estejam satisfeitos.
Estejam satisfeitos, estejam satisfeitos.
Ela será feliz como a noiva dele.
- E eu sei...
- Estejam satisfeitos, estejam satisfeitos.
Estejam satisfeitos.
Ele nunca estará satisfeito.
Eu nunca estarei satisfeita.
Posso não viver para ver
a nossa glória!
Mas já vi maravilhas
de todos os tamanhos.
Já vi maravilhas
Pois se o gato selvagem conseguiu se casar.
Pois se Alexander conseguiu se casar.
Há esperança para nós, afinal!
Um brinde à liberdade.
Algo que você jamais verá de novo.
Não importa o que ela diga.
Vamos beber mais uma rodada.
Um brinde a nós quatro!
Para o mais novo rico dentre nós!
Contaremos a história desta noite.
Vamos beber mais uma rodada.
- Olha, se não é Aaron Burr!
- Senhor.
- Achei que não viria.
- Mas é claro!
- Burr!
- Vim parabenizá-lo.
- Manda um verso, Burr!
- Vejo que a turma toda está aqui.
Você é péssimo, Burr.
Ignore-os.
Parabéns a você, Tenente-Coronel.
Queria ter seu comando,
em vez de cuidar do diário de George.
- Não, não queria.
- Sim, eu queria.
Seja sensato...
Pelo que ouvi você se
tornou indispensável.
Bem, eu ouvi que você tem
alguém especial às escondidas, Burr.
É verdade?
O que está tentando esconder, Burr?
- É melhor eu ir.
- Não, eles é que vão.
- Nos deixem a sós.
- Droga!
Tudo bem, Burr.
Gostaria que tivesse trazido
essa moça hoje, Burr.
Muito gentil,
mas temo que seria ilegal.
- Como assim?
- Ela é casada.
- Entendo.
- Com um oficial britânico.
Cacete...
Parabéns novamente, Alexander.
Sorria mais.
Te vejo do outro lado da guerra.
Nunca vou entendê-lo.
Se você ama essa mulher,
fique com ela!
O que está esperando?
Te vejo do outro lado da guerra.
Te vejo do outro lado
da guerra.
Theodosia me escreve
uma carta todo dia.
Dia, dia, dia...
Esquento a cama dela
enquanto o marido está longe.
Longe, longe...
Ele está do lado britânico na Georgia.
Tentando deixar as colônias sob controle.
Ele pode ficar com toda Georgia.
A Theodosia é minha.
O amor não discrimina
entre santos e pecadores.
Ele toma, e toma, e toma.
Continuamos amando mesmo assim.
Rimos, choramos, partimos
e cometemos nossos erros.
Se existe uma razão para eu estar ao lado dela
quando tantos outros já tentaram,
Estou disposto a esperar pra ver.
Estou disposto
a esperar pra ver.
Esperar para ver,
esperar para ver...
Meu avô pregava sobre o fogo do inferno.
Pregava, pregava...
Mas existem coisas
que a bíblia não ensina.
Ensina, ensina...
- Minha mãe era talentosa.
- Talentosa.
Meu pai impunha respeito.
Respeito, respeito...
Ao morrerem não deixaram instruções.
Apenas um legado a ser protegido.
A morte não discrimina entre
santos e pecadores.
Ela toma, e toma, e toma.
Nós continuamos viver da mesma forma.
Nos erguemos, caímos, partimos e
cometemos nossos erros.
E se existe uma razão
para eu estar vivo
Quando todos que me amam já morreram...
- Estou disposto a esperar pra ver.
- Esperar pra ver.
Estou disposto a esperar pra ver.
Espere para ver!
Sou a única coisa na vida
que eu posso controlar!
Espere para ver!
Eu sou inimitável,
sou uma peça original.
Espere para ver!
Não estou ficando para trás
ou chegando atrasado.
Espere para ver!
Não estou parado,
eu estou à espreita.
Espreita, espreita...
Hamilton está enfrentando
uma escalada sem fim.
Escalada, escalada...
Ele tem algo a provar,
ele não tem nada a perder.
Perder, perder...
O ritmo de Hamilton é implacável,
ele não perde tempo.
Tempo, tempo...
Como será estar na pele dele?
Hamilton não hesita.
Ele não parece ter limites.
Ele toma, e toma, e toma.
E continua a vencer ainda assim.
Ele muda as regras, joga
e aumenta as apostas.
E se existe uma razão
para que ele tenha sucesso,
Quando tão poucos sobrevivem,
Então, droga, estou disposto
a esperar para ver!
Espere para ver!
Estou disposto a esperar pra ver.
A vida não diferencia
entre santos e pecadores
Ela toma, e toma, e toma.
Nós continuamos a viver da mesma forma.
- Nos erguemos...
- Nos erguemos, caímos, partimos...
- E cometemos nossos erros.
- E caímos.
E se existe uma razão para eu estar vivo,
quando tantos já morreram...
Então estou disposto a...
Esperar para ver...
Espere para ver.
Espere para ver. Espere para ver.
Fique vivo.
Fique vivo!
Nunca vi o General tão abatido.
Passei a me encarregar
de suas correspondências.
O Congresso escreve:
"George, ataque as forças britânicas."
Respondo: "Tivemos de recorrer
a comer nossos cavalos."
O comércio local nos nega
equipamento, assistência.
Só aceitam dinheiro britânico,
então vamos cantar à pobreza.
- A cavalaria não está vindo.
- Mas, senhor!
Alex, escute.
Só há um modo de vencermos.
Provocando-os,
imediatamente.
Certo.
Não os enfrente.
Ataque à noite.
Seja implacável até que
as tropas deles fujam.
Torne impossível justificar
o custo da guerra.
- Escapar.
- Perdurar.
Ataque e fuja rapidamente.
Fique vivo até esse
show de horrores acabar.
Levantaremos muitas bandeiras
à meia-haste.
Um brinde!
Volto à Nova York
e ao meu trabalho de aprendiz.
Peço ajuda francesa e rezo
para enviarem um navio.
Fico trabalhando com Hamilton,
dissertamos contra a escravidão.
Todo dia um teste à nossa
camaradagem e coragem.
Cortamos linhas de fornecimento,
roubamos contrabando.
Escolhemos nossas batalhas
e lugares de resistência.
E todo dia: "Senhor,
confie-me o comando."
Todo dia:
"Não".
- Ele recusa prontamente.
- Fique vivo.
Em vez de mim, promove...
Charles Lee.
Faz dele o segundo em comando.
Sou General!
É, não é a escolha que eu faria.
Ele pisa na bola na Batalha de Monmouth!
- Todos ataquem!
- Recuem!
- Ataquem!
O que está fazendo, Lee?
Volte à sua posição!
- Mas são muitos!
- Desculpe, não está confortável pra você?
- Hamilton!
- Pronto, senhor!
- Ponha Lafayette na liderança!
- Sim, senhor!
Mil soldados morrem sob
um calor de 40 graus.
Conseguimos extrair um empate
das garras da derrota.
Charles Lee foi abandonado,
com uma mão na frente, outra atrás.
E começou a dizer para
qualquer um que escutasse:
Não podemos confiar em Washington.
Indeciso, de crise em crise.
A melhor coisa
que ele pode fazer à Revolução,
É voltar a plantar tabaco em Mount Vernon!
Não façam nada,
a História provará que ele está errado.
- Mas, senhor!
- Temos uma guerra a lutar.
Vamos em frente.
Alguém precisa fazer o Lee
pagar por suas palavras.
Eu não posso desobedecer
ordens diretas.
Então deixa comigo.
Alexander, você é meu melhor amigo.
Laurens, não jogue fora a sua chance.
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito, nove...
São os Dez Mandamentos do Duelo!
Número um!
O desafio: exigir satisfações.
Basta se desculparem,
e o caso está resolvido.
Número dois!
Caso contrário,
escolha um amigo de padrinho.
Seu tenente,
para ajudar no acerto de contas.
Número três!
Marque um encontro
entre os padrinhos.
Negociar a paz.
Ou a hora e o lugar.
Isso é muito comum,
especialmente entre recrutas.
A maioria das disputas acaba aqui
e ninguém atira.
Número quatro!
Se não chegarem a um acordo,
tudo bem.
É hora de levar pistolas
e um médico ao local.
Pague-lhe antecipado,
seja educado.
Peça para que ele se vire
para negar envolvimento.
Cinco!
Duelem antes do sol nascer no céu.
Escolha um lugar para morrer
que seja alto e seco.
Número seis!
Deixe um bilhete à família.
Conte onde está.
Reze pra entrar no céu ou no inferno.
Sete!
Confesse seus pecados,
prepare-se para o momento de adrenalina
Quando finalmente vai
encarar seu oponente.
Número oito!
Sua última chance de negociar.
Mande os padrinhos,
quem sabe eles conseguem se acertar.
- Alexander.
- Aaron Burr, senhor.
Podemos concordar que duelos
são idiotas e imaturos?
Claro. Mas seu homem tem que pagar
pelo que disse, Burr.
Com sua vida?
Sabemos que isso é absurdo, senhor.
Espera, quantos morreram porque Lee
foi inexperiente e desastrado?
Ok, já vi que isso vai rolar.
Número nove!
Olhe-os nos olhos,
não mire alto demais.
Junte toda a coragem que precisa.
Então conte!
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito, nove,
- Número...
- Dez passos!
Fogo!
Lee, você se rende?
Foi atingido na barriga! Ele se rende!
- Estou satisfeito.
- Temos que sair do campo!
Vá! Nós vencemos.
Aí vem o General!
- Isso vai ser divertido.
- O que é isso?
Sr. Burr, traga um médico para o General.
Sim, senhor.
Lee, nunca concordará comigo,
mas acredite.
Esses jovens não falam por mim.
- Obrigado por seu serviço.
- Vamos embora.
- Hamilton!
- Senhor!
Me encontre lá dentro.
Encontre-o lá dentro!
Encontre, encontre-o lá dentro!
- Filho...
- Não me chame de filho.
A guerra já é difícil
sem lutas internas.
Lee o difamou.
- Nós pagamos seu blefe.
- Não resolveram nada!
Só irritaram nossos aliados do sul.
Tem toda a razão.
John devia ter atirado na boca dele,
isso o calaria.
- Filho...
- Não sou seu filho.
Veja como fala!
Não sou uma donzela em perigo.
- Sou um adulto...
- Charles Lee, Thomas Conway,
Esses homens
afundam seu nome na lama!
Meu nome já passou por muita coisa.
Eu aguento.
Bom, eu não tenho o seu nome...
Eu não tenho seus títulos ou terras.
- Mas, se você...
- Não...
Se me desse o comando de um batalhão,
um grupo para liderar,
Eu poderia elevar minha
posição depois da guerra.
Ou pode morrer
e precisamos de você vivo.
Estou mais que disposto a morrer...
Sua esposa precisa de você vivo.
Filho, eu preciso de você vivo...
Me chame de filho
mais uma vez!
Vá pra casa, Alexander.
É uma ordem do seu Comandante.
Senhor...
Vá pra casa!
Olhe em volta, olhe em volta.
Que sorte temos de
estar vivos agora.
Olhe em volta, olhe em volta.
Há quanto tempo você sabe?
- Um mês, mais ou menos.
- Eliza...
Devia ter me contado.
Escrevi ao General um mês atrás.
- Não.
- Implorei que o mandasse pra casa.
Devia ter me contado.
Eu não me arrependo.
Sabia que lutaria até vencer a guerra.
A guerra não acabou.
Mas você precisava de um tempo para
de conhecer o seu filho.
Olhe em volta, olhe em volta.
Que sorte temos de
estar vivos agora.
Terá gosto em ser esposa
de um homem pobre?
Incapaz de prover para a sua vida?
Tenho gosto em ser a sua esposa.
Olhe em volta, olhe em volta.
Olhe onde você está.
Olhe onde você começou.
Só de estar vivo é um milagre.
Só fique vivo, já seria o bastante.
Se essa criança
Possuir uma fração do seu sorriso.
Ou um fragmento da sua mente.
Cuidado, mundo!
Já seria o bastante.
Não finjo conhecer
Os desafios que você enfrenta.
Os mundos que fica apagando
e criando em sua mente.
Mas eu não tenho medo.
Eu sei com quem me casei.
Contanto que volte pra casa
ao fim do dia,
Já seria o bastante.
Nós não precisamos de um legado.
Não precisamos de dinheiro.
Se eu conseguir te dar paz de espírito.
Se me deixasse entrar em seu coração.
Oh, deixe eu fazer parte da narrativa.
Da história que escreverão algum dia.
Deixe este momento ser o primeiro capítulo
No qual você decide ficar.
E eu poderia ser o bastante.
Nós poderíamos ser o bastante.
Já seria o bastante.
Como é que um exército voluntário maltrapilho,
precisando de banho,
Conseguiu derrotar
uma superpotência global?
Como é que saímos vitoriosos
daquele lamaçal?
Deixando o campo de batalha com a
bandeira de Betsy Ross ao alto?
Acontece que temos
uma arma secreta,
Um imigrante destemido
que vocês conhecem e amam.
Está constantemente confundindo e
enganando os capangas britânicos!
Todos saúdem o guerreiro francês
favorito da América!
Lafayette!
Estou tomando esse cavalo pelas rédeas.
Manchando uniformes britânicos de sangue.
Lafayette!
E não vou parar até derrubá-los
ou queimá-los
- E espalhar suas cinzas, eu sou...
- Lafayette!
Veja como os enfrento, escapo
e enfureço, sou...
- Lafayette!
- Consigo mais fundos com a França.
- Lafayette
-E volto com mais armas e navios.
E com isso o jogo vira.
Nos encontramos com Rochambeau.
Consolidamos seus reforços.
Podemos acabar a guerra em Yorktown.
Cortá-los pelo mar.
Mas para para que isso funcione
há alguém que precisamos:
- Eu sei.
- Hamilton!
Ele sabe o que fazer na trincheira.
Engenhoso e fluente em francês.
Hamilton!
Vai ter de usá-lo alguma hora.
O que ele poderá fazer do banco?
Hamilton!
Ninguém mais equipara a minha resistência,
ou inteligência tática e prática!
Hamilton!
- Quer lutar para recuperar sua terra?
- Hamilton!
- Preciso recuperar meu braço direito!
- Recupere seu braço direito.
- Hamilton!
- Precisa recuperar seu braço direito.
Escreva bem a carta,
mas o quanto antes melhor,
Para recuperar seu braço direito!
Alexander Hamilton.
As tropas o esperam
no campo de batalha.
Se juntar-se a nós agora,
Juntos, poderemos virar a maré.
Oh, Alexander Hamilton.
Tenho soldados que lhe obedecerão.
Se não cometermos nenhum erro,
Eles se renderão pela manhã.
O mundo jamais
Será o mesmo!
Alexander.
Eu era mais jovem que você é agora
Quando me tornei comandante.
Levei os meus homens
para um massacre.
Testemunhei suas mortes
em primeira mão.
Cometi todos os erros possíveis.
E senti a vergonha crescer dentro de mim.
E mesmo hoje não consigo dormir
Sabendo que a história olha para mim.
A história olha...
...para mim.
Deixe-me contar
o que gostaria de saber
Quando era jovem
e sonhava com glória.
Você não tem controle sobre
Quem vive, quem morre
Quem conta sua história
Sei que podemos vencer.
Sei que há grandeza em você.
Mas lembre-se, daqui adiante,
A história olha...
...para você.
Para
Você.
A batalha de Yorktown
- Monsieur Hamilton.
- Monsieur Lafayette.
- No comando, é o seu lugar.
- Como dizem, é moleza.
Enfim no campo de batalha.
Tivemos uma jornada e tanto.
Imigrantes!
Damos conta do recado!
- Se vencermos como será?
- Volto para a França.
Levarei liberdade ao meu povo,
se tiver a chance.
Estaremos juntos
quando isso acontecer.
Vá liderar seus homens.
- Te vejo do outro lado.
- Até nos reencontrarmos.
- Vamos lá!
- Não vou jogar fora a minha chance!
Não vou jogar fora a minha chance!
Sou igual ao meu país.
Sou jovem, batalhador e faminto.
E não vou jogar fora a minha chance!
Não vou jogar fora a minha chance!
Até que o mundo esteja
de cabeça para baixo!
Imagino tanto a morte que
ela parece mais uma memória.
É aqui onde ela me pega?
De pé, com o inimigo à frente?
Se for meu fim, ao menos
tenho um amigo comigo.
Uma arma em mãos, meu comando
e meus homens comigo.
Então me lembro,
minha Eliza me espera.
E não só isso,
ela também espera um filho.
Temos que ir, temos que terminar o serviço,
Temos que começar uma nova nação,
tenho que conhecer o meu filho!
Tirem as balas de suas armas!
- O quê?
- Tirem as balas de suas armas!
- Avançamos em silêncio.
Avançamos unidos.
A noite toda,
temos uma chance de viver mais um dia.
Não podemos deixar
que um tiro nos denuncie.
Lutaremos de perto,
agarraremos a oportunidade.
Isso ou lidar com a
ponta de uma baioneta.
A senha é "Rochambeau".
- Entendido?
- Rochambeau!
Vocês têm suas ordens.
Agora vão, homens, vão!
Então começa o experimento americano,
Com todos os meus amigos
espalhados ao vento.
Laurens na Carolina do Sul,
redefine o que é bravura.
Nunca seremos livres
até acabar a escravidão!
Quando enfim fazemos os britânicos recuar
Lafayette está lá esperando
Em Chesapeake Bay!
Como sabíamos que o plano funcionaria?
Tínhamos nosso espião infiltrado.
Isso aí!
Hercules Mulligan!
Um alfaiate espionando
o governo britânico!
Eu tiro as suas medidas e informações,
E as contrabandeio!
Para causa revolucionária dos meus irmãos.
Estou junto dos Filhos da Liberdade
e estou adorando!
É o que acontece quando
você mexe com os arruaceiros.
Se estamos na merda,
alguém tem de tirá-la com a pá.
Hercules Mulligan,
dispenso apresentações.
Quando me derrubam,
eu levanto de novo!
Esquerda! Direita! Espere!
Vai!
O quê? O quê?
O quê?
Após uma semana de luta
Um jovem de casaco vermelho
surge sobre um parapeito.
Abaixamos as armas,
enquanto ele agita um lenço branco.
E assim termina. Cuidamos dos feridos.
Contamos nossos mortos.
Soldados negros e brancos se perguntam
se conquistaram a liberdade.
Ainda não.
Negociamos os termos de redenção.
Vejo o sorriso de George Washington.
Os escoltamos para fora de Yorktown.
Em fila, cambaleiam para casa.
Dezenas de milhares de pessoas
preenchem as ruas.
Gritos e sinos de igreja ressoam.
E enquanto nossos inimigos se retiram,
escuto a canção que eles cantam:
O mundo de cabeça para baixo.
Baixo, baixo, baixo, baixo!
Liberdade para América!
Liberdade para França!
Baixo, baixo, baixo!
Tenho que começar uma nova nação!
Tenho que conhecer o meu filho!
Baixo, baixo, baixo!
- Nós vencemos!
Vencemos! Vencemos!
O mundo de cabeça para baixo!
Eles dizem
Que não estão dispostos a pagar
o preço da minha guerra.
Loucura!
Me trai com os franceses,
Agora brigo com a França e a Espanha.
Estou tão triste.
Pensei que tínhamos um trato
quando você foi embora.
Você era meu para dominar.
Bem, mesmo apesar do nosso distanciamento,
Tenho uma perguntinha para você:
E agora? Você está livre.
Faz ideia do quão difícil é liderar?
Você está sozinho.
Maneiro! Uau!
Tem ideia o que acontece agora?
Marés sobem.
Impérios caem.
É bem mais difícil quando é
você tomando as decisões.
Totalmente sozinho,
do outro lado do mar.
Quando seu povo disser
que te odeia
Não venha se arrastando
de volta para mim.
Você está sozinho...
Querida Theodosia,
o que dizer a você?
Você tem meus olhos
e o nome da sua mãe.
Quando chegou neste mundo,
você chorou.
E isso partiu meu coração.
Estou dedicando todos
os dias a você.
A vida doméstica nunca foi meu estilo.
Quando você sorri,
Você me derruba, eu me desfaço.
E eu me achava tão esperto.
Você vai crescer junto da nossa
jovem nação.
Vamos sangrar e lutar por você.
Faremos ela direito pra você.
Se construirmos uma base
forte o bastante,
Vamos passá-la a você.
Daremos o mundo a você.
E você deslumbrará a todos.
Algum dia, algum dia...
Sim, deslumbrará a todos.
Oh, Philip, quando você sorri
eu me desmonto.
Meu filho.
Vejam o meu filho!
Orgulho não é a palavra que procuro.
Há tanto mais dentro
de mim agora.
Oh, Philip, você ofusca
o sol da manhã.
Meu filho.
Quando você sorri,
Eu me desfaço.
E eu me achava tão esperto.
Meu pai não fez parte
da minha vida.
Juro que farei parte da sua.
- Farei o que for preciso.
- Cometerei um milhão de erros.
Farei um mundo bom
e seguro para você.
Você vai crescer junto da nossa
jovem nação.
Vamos sangrar e lutar por você.
Faremos ela direito pra você.
Se construirmos uma base
forte o bastante,
Vamos passá-la a você.
Daremos o mundo a você.
E você deslumbrará a todos.
Algum dia, algum dia...
Sim, deslumbrará a todos.
Algum dia, algum dia.
Posso não viver
para ver a nossa glória...
Alexander.
Chegou uma carta pra você.
É de John Laurens,
vou ler depois.
Mas lutarei com prazer.
- Não, é do pai dele.
- Do pai dele?
E quando nossos filhos contarem
a nossa história...
Pode lê-la para mim?
Contarão a história desta noite.
"Na terça-feira, dia 27
meu filho morreu num tiroteio
contra tropas britânicas,
em retirada da Carolina do Sul.
A guerra já havia acabado.
Como sabe, John sonhava emancipar
e recrutar 3 mil homens
Para o 1° regimento militar
totalmente negro.
O sonho de liberdade que ele
tinha para estes homens morreu com ele."
Amanhã haverá mais de nós...
Alexander.
Você está bem?
Tenho tanto trabalho a fazer...
Após a guerra, voltei a Nova York.
Após a guerra,
voltei a Nova York.
Eu terminei os meus estudos
e comecei a advogar.
Eu comecei a advogar,
Burr era meu vizinho de trabalho.
Apesar de começarmos ao mesmo tempo,
Alexander Hamilton começou a subir.
Como explicar a sua ascensão?
Cara, o homem não para!
Cavalheiros do júri, estou curioso,
prestem atenção.
Estão cientes que estamos
fazemos história?
Este é o primeiro julgamento
de homicídio de nossa nova nação.
- A liberdade em poder deliberar.
- Não para!
Pretendo demonstrar sem sombra de dúvidas
com meu advogado assistente...
Co-Advogado, Hamilton, sente-se.
Nosso cliente Levi Weeks é inocente.
Chame a primeira testemunha.
- É só o que precisava dizer!
- Tá bom. Só mais uma coisa...
Por que presume ser
o mais esperto do lugar?
Logo essa atitude poderá ser seu fim.
Por que escreve como se
seu tempo fosse acabar?
Escreve dia e noite como se
Todo dia você luta, como se
seu tempo fosse acabar.
Continue lutando, enquanto isso.
Não para!
Corrupção é uma canção tão antiga
que podemos cantar juntos.
E é mais forte em Albany
que qualquer outro lugar.
A economia dessa colônia está
cada vez mais estagnada.
E sinceramente, é por isso que
o serviço público tem me chamado.
Ele simplesmente não para!
Eu pratiquei a lei
até a perfeição.
Vi injustiças no mundo
e as corrigi.
Agora busco uma forte democracia centralizada.
Caso contrário, serei como Sócrates
Jogando pedras verbais
nessas mediocridades.
Hamilton na Convenção Constitucional.
Fui escolhido para a
Convenção Constitucional!
Lá como um representante
júnior de Nova York.
O que vou dizer agora
poderá soar indelicado.
Ele vai e propõe sua própria
forma de governo!
O quê?
Seu próprio plano para um
novo tipo de governo!
O quê?
Fala por seis horas!
A convenção fica em choque!
- Jovem inteligente...
- Quem é esse babaca?
Por que você sempre diz
o que acredita?
Cada proclamação garante
munição grátis aos seus inimigos!
Por que escreve como se
fosse sair de moda?
Escreve dia e noite como se
Todo dia luta como se
fosse sair de moda.
Faça o que fizer.
- Alexander?
- Aaron Burr, senhor.
- Já está bem tarde.
- Podemos falar, senhor?
- Sobre alguma questão legal?
- Sim, é importante pra mim.
- Do que precisa?
- Burr, você é um advogado melhor que eu.
Ok.
Sei que falo demais, sou abrasivo.
Você é incrível na corte.
Sucinto, persuasivo.
Meu cliente precisa de uma forte defesa.
Você é a solução!
- Quem é seu cliente?
- A nova Constituição Americana.
- Não.
- Me escute!
Sem chance!
Uma série de artigos anônimos.
Defendendo o documento em público.
- Ninguém vai ler.
- Eu discordo.
- E se ela fracassar?
- Burr, é por isso que precisamos.
- A constituição está uma bagunça!
- Então precisa de emendas.
- Está cheia de contradições!
- Assim como a independência!
- Precisamos começar de algum lugar.
- Não, sem chance.
- Está cometendo um erro.
- Boa noite.
Ei! O que está esperando?
Por que está reticente?
- O quê?
- Ganhamos a guerra. De que ela valeu?
- Você apoia essa constituição?
- É claro.
- Então a defenda.
- E se estiver apostando no cavalo errado?
Burr, nós estudamos, lutamos e matamos...
Pela ideia de uma nação que
agora podemos construir.
Ao menos uma vez na vida,
tome um partido com orgulho!
Eu não entendo como fica indiferente!
Eu guardarei os meus planos
só pra mim.
Espere para ver, espere para ver...
Esperarei e verei para
qual lado o vento irá soprar.
Não estou com pressa,
Observando o pós-parto de uma nação.
Assistindo a tensão crescer.
Vou embora para Londres,
Acompanhada de alguém
que sempre paga.
Encontrei um marido rico,
Que me manterá confortável
pelo resto dos meus dias.
Ele não é muito divertido,
Mas não há
quem te supere na lábia.
- Meu Alexander...
- Angelica.
Não se esqueça de me escrever.
Olhe onde você está.
Olhe onde você começou.
Só de estar vivo é um milagre.
Permaneça vivo,
já seria o bastante.
Se sua esposa puder ter
uma fração do seu tempo.
Se eu pudesse lhe dar paz de espírito.
Já seria o bastante?
Alexander soma forças a
James Madison e John Jay
para escrever uma série de artigos
defendendo a nova Constituição,
chamados de "O Federalista".
O plano era escrever 25 artigos,
com o trabalho dividido
igualmente entre os três.
No fim, escreveram 85 artigos
ao longo de 6 meses.
John Jay adoeceu depois de escrever cinco.
James Madison escreveu 29.
Hamilton escreveu os outros 51!
Por que escreve como se
seu tempo fosse acabar?
Escreve dia e noite, como se
Todo dia você luta como se
seu tempo fosse acabar.
O seu tempo está acabando?
Como você escreve como se
não houvesse amanhã?
fosse pra sobreviver?
Como você escreve a cada
segundo que está vivo?
A cada segundo que está vivo?
Estão me pedindo para ser um líder.
Estou fazendo o melhor que posso,
Tentando conseguir as pessoas que preciso.
Peço que seja meu braço direito.
Tesouro ou Estado?
- Sei que é muito a se pedir...
- Tesouro ou Estado?
Abandonar o mundo que conhece...
O senhor me quer no Tesouro
ou no Estado?
Tesouro.
Vamos lá.
Alexander...
Eu tenho que ir.
Alexander!
Olhe em volta, olhe em volta!
Que sorte temos
de estarmos vivos agora.
- Indefesa...
- Me pediram para ser líder.
Olhe em volta,
isso não é o bastante?
Ele nunca estará satisfeito!
- O que seria o bastante para satisfazer?
- Ele nunca estará satisfeito.
- Satisfeito! Satisfeito!
- A história olha para você!
Satisfeito, satisfeito!
Por que presume ser
o mais esperto do lugar?
Isso não é o bastante?
Ele nunca estará satisfeito.
A história olha para você!
Por que você escreve como se...
- Não vou jogar fora a minha chance!
- Espere só!
- Eu sou Alexander Hamilton!
- Hamilton!
Espere só!
Não vou jogar fora a minha chance!
Mil setecentos...
Mil... Mil setecentos...
Como é que o bastardo, órfão,
imigrante, veterano condecorado,
Une as colônias através de mais dívidas?
Briga com os pais fundadores
até ter que desistir.
Ganha tudo, perde tudo.
Já está pronto para mais?
Secretário do Tesouro.
Washington é o presidente.
Cada experimento americano
estabelece um precedente.
Não tão rápido!
Alguém apareceu para resistí-lo.
O irritou até termos um
sistema de dois partidos.
Vocês ainda não o conheceram,
ainda não tiveram a chance.
Pois ele estava arrasando
como embaixador na França!
Mas alguém tem que manter
a promessa americana,
Simplesmente precisam conhecer Thomas.
Thomas!
Thomas Jefferson está voltando pra casa!
Thomas Jefferson está
voltando pra casa!
Thomas Jefferson está voltando pra casa!
Thomas Jefferson está
voltando pra casa!
Thomas Jefferson está voltando
para casa...
Nossa, ele passou
tanto tempo em Paris!
A França segue nossos passos
para a revolução,
Não há mais um status quo.
Mas o sol nasce,
e o mundo ainda gira.
Ajudei Lafayette a elaborar
uma declaração.
Então disse "Tenho que ir!"
Preciso estar em Monticello.
Agora o trabalho começa em casa.
Então, que foi que eu perdi?
O que foi que eu perdi?
Virginia, meu lar, doce lar,
eu quero te dar um beijo.
Estive em Paris conhecendo
várias moças diferentes.
Acho que basicamente
perdi o fim dos anos 80.
Viajei esse grande, grande mundo
e voltei para isso.
Há uma carta do presidente
na minha mesa.
Ainda nem desfiz minhas malas.
Sally, seja boazinha,
abra-a pra mim?
Aqui diz que o presidente está
formando um gabinete,
E que serei Secretário de Estado,
Ótimo!
E que já fui aprovado pelo Senado.
Acabei de chegar em casa
e já vou para Nova York!
Indo para Nova York!
Olhando esses belos campos,
Mal acredito que estamos livres.
Pronto pra encarar
o que quer que
Me aguarda em Nova York.
E quem está me esperando
quando chego lá?
Meu amigo James Madison,
Seu rosto vermelho.
Ele pega meu braço e eu respondo:
"O que está acontecendo?"
Thomas, estamos travando
uma batalha
Pela alma desta nação.
Será que consegue
nos tirar dessa bagunça?
O novo plano financeiro de Hamilton
não passa de
Controle governamental!
Tenho lutado pelo Sul sozinho.
Onde você esteve?
França.
Como assim?
Nós temos que vencer.
- O que foi que eu perdi?
- Eu voltei pra isso?
De cabeça num abismo político!
De cabeça no abismo!
Hoje é minha primeira
reunião com o gabinete.
É melhor ir pensando
no que vou dizer!
Já estou a caminho de resolver
o que está acontecendo.
O que foi que eu perdi?
Senhor Jefferson, bem-vindo de volta!
Senhor Jefferson?
Alexander Hamilton.
Senhor Jefferson, bem-vindo de volta!
Senhor Jefferson,
bem-vindo de volta.
Você ficou em Paris
Por tanto tempo!
Então, o que foi que eu perdi?
Senhoras e senhores,
Poderiam estar em qualquer lugar
do mundo esta noite,
Mas estão aqui conosco em Nova York.
Estão prontos para
uma reunião do gabinete?
A questão em pauta:
O plano de Hamilton de assumir as dívidas
estatais e fundar um Banco Nacional.
Secretário Jefferson,
o senhor tem a palavra.
"Vida, liberdade e
a busca pela felicidade."
Lutamos por esses ideais.
Não podemos nos contentar com menos.
São palavras sábias,
empreendedores as citam.
Não finjam surpresa, pessoal,
pois fui eu que as escreveu!
Mas o Hamilton se esquece.
Seu plano daria ao governo
as dívidas dos estados.
E quem vocês acham
que isso beneficia?
O exato cargo do governo
que Hamilton ocupa.
- Mentira!
- Parece que a carapuça serviu!
Se Nova York tem dívidas,
por que a Virginia tem de pagá-las?
Nossas dívidas estão pagas,
sinto muito.
Não taxe o Sul porque vivemos
numa boa.
Na Virginia, plantamos
as sementes, nós criamos.
Você só quer manipular
nosso dinheiro.
Seu plano financeiro
é uma ideia absurda,
E tem páginas demais
pra qualquer um entender.
Fiquem comigo na terra da liberdade,
Rezem a Deus que não vejamos
Hamilton se candidatar.
Quando os britânicos taxaram o chá,
já ficamos bem irritados.
Imagine o que acontecerá
se tentarem taxar nosso whiskey?
Obrigado, Secretário Jefferson.
- Secretário Hamilton, sua resposta.
- Vamos ver.
Thomas, essa foi uma
declaração bem bonita.
Bem-vindo ao presente,
estamos gerindo uma nação de verdade.
Quer se juntar a nós
ou prefere ficar tranquilo...
Fazendo sei lá o quê
em Monticello?
Assumindo as dívidas,
a União ganha
Mais crédito, é
um diurético financeiro.
Como não entende?
Se formos agressivos e
competitivos, a União ganha gás.
Você prefere sedá-la?
Uma aula cívica vinda de
um senhor de escravos.
Ei, vizinho! Suas dívidas estão pagas pois
não pagam pelo trabalho!
"Plantamos sementes no Sul.
Nós criamos!"
É, vai falando!
Sabemos quem está realmente plantando.
Outra coisa, Sr. "Era do Esclarecimento",
Não me venha dar lições
sobre a guerra, você não lutou nela.
Acha que tenho medo de você?
Quase morremos numa trincheira.
Enquanto estava fora,
fumando com os franceses.
Thomas Jefferson, sempre hesitante
com o presidente.
Reticente, não há um plano
que ele não rejeite.
Madison, você é louco.
Tome seus remédios.
Nossa, está em pior estado
que o débito nacional!
Dois merdas inúteis
sentados aí.
Abaixa aí, vou mostrar
onde a carapuça serve!
Como é?
Madison, Jefferson, deem uma volta.
Hamilton, dê uma volta!
Nos reuniremos novamente
após uma pausa.
- Hamilton.
- Senhor?
Uma palavra.
Você não tem os votos.
Vai precisar da aprovação do Congresso,
mas você não tem os votos.
Que fracasso,
Às vezes me pergunto
por que ainda me esforço?
Por que ele ainda se esforça?
Quer se recompor?
Desculpe, esses virginianos são
todos farinha do mesmo saco.
Rapaz, eu sou da Virginia,
cuidado com a língua.
Então deixaremos o Congresso
ficar refém do sul?
- Você precisa dos votos.
- Não. Precisamos de medidas ousadas.
- Precisamos deste plano.
- Você precisa convencer mais gente.
Madison não me ouve,
não tenho o que fazer.
Ah, vencer foi fácil, rapaz.
Governar é que é difícil.
- Estão sendo intransigentes!
- Você precisa chegar a um acordo.
Eles não têm um plano,
só odeiam o meu!
Convença-os do contrário!
E o que acontecerá se eu não tiver
a aprovação do Congresso?
Suponho que me pedirão
para demití-lo.
- Senhor -
- Dê um jeito, Alexander.
É uma ordem do seu comandante.
Un, deux, trois, quatre,
- Cinq, six, sept, huit, neuf.
- Un, deux, trois, quatre,
- Bom!
Un, deux, trois, quatre,.
- Cinq, six, sept, huit, neuf.
- Un, deux, trois, quatre,
Cinq, six, sept, huit, neuf.
- Sept, huit, neuf.
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito, nove!
Minha querida, Angelica.
"O amanhã se insinua
Neste ritmo mesquinho
dia após dia."
Creio que entenderá a referência
a outra tragédia escocesa,
Sem que precise nomear a peça.
Me acham um Macbeth,
a ambição é minha inimiga.
Sou polímata, um estorvo,
um grande incômodo.
Madison é Banquo.
Jefferson é Macduff.
E o Congresso é Birnam Wood
a caminho de Dunsinane."
E aí está você,
a um oceano de distância.
Precisa viver
a um oceano de distância?
Paro de pensar em você,
daí recebo outra carta.
E não consigo deixar
as ideias de lado.
Faça uma pausa.
Eu já estou indo.
Temos uma surpresa antes do jantar,
e ela não pode esperar.
Estarei aí num minuto,
guarde meu prato.
- Alexander.
- Está bem, está bem.
É o aniversário de
nove anos do seu filho.
Há algo que ele quer dizer.
Ele praticou o dia todo.
Philip, é com você.
Papai, papai, veja!
Meu nome é Philip,
sou um poeta.
Eu escrevi esse poema
para mostrar isso.
E eu acabei de fazer
nove anos.
Você pode escrever rimas,
mas não pode escrever as minhas.
O quê?
Estudo Francês e toco piano
com a minha mãe.
Tenho uma irmã,
mas quero um irmãozinho.
Tá bom!
Meu pai está tentando fundar
o banco da América!
- Un, deux, trois, quatre, cinq!
- Bravo!
- Faça uma pausa!
- Dê uma pausa!
- Nosso filho manda bem!
Vamos viajar juntos para
o norte neste verão.
Eliza, tenho tanto para resolver.
Ficaremos lá com meu pai.
- Eu conheço um lago...
- Eu sei.
Num parque próximo...
Eu adoraria ir.
Poderíamos ir quando escurecer.
Tentarei ir com vocês.
Meu querido Alexander,
Precisa convencer o Jefferson.
Sente com ele e negocie.
Não desista até concordarem.
Sua irmã mais velha favorita,
Angelica, quer lembrá-lo
Que está no seu corner aqui
do outro lado do oceano.
Em uma carta sua,
duas semanas atrás,
Percebi uma vírgula,
no meio de uma frase.
Ela mudou o significado.
Foi intencional?
Um risco consumiu
meus pensamentos. Ela dizia:
"Minha querida Angelica"
Com a vírgula depois de "querida".
Você escreveu:
"Minha querida,
Angelica."
De qualquer forma, escrevi para dizer
que estarei aí no verão
Ao convite de minha irmã.
Passarei com sua família
se viajar para o norte,
Sei que está ocupado,
que seu trabalho é importante.
Mas estou cruzando o oceano
e mal posso esperar.
Você não estará
a um oceano de distância.
Estará apenas
a um momento de distância.
Alexander, desça aqui.
Angelica chega hoje!
Angelica!
Eliza!
As irmãs Schuyler!
Alexander.
Oi.
É bom ver o seu rosto.
Angelica, diga a ele que
John Adams passa
o verão com a família.
Angelica, diga a ela que
John Adams nem tem
um trabalho de verdade.
- Você não irá conosco? Espere -
Temo que não poderei
viajar com vocês.
Alexander, eu viajei até aqui.
- Ela viajou até aqui.
- Até aqui!
Faça uma pausa!
Sabem que tenho que passar
meu plano pelo Congresso.
Viaje conosco no verão.
Vamos para o norte.
Serei demitido se não passar
meu plano pelo Congresso.
Podemos ficar com o nosso pai.
- Há um lago que eu conheço...
- Sentirei saudades do seu rosto.
- Num parque próximo...
"Estica as cordas da tua coragem".
- Poderíamos ir...
- Eliza tem razão.
Dar uma pausa e sair daqui.
Viaje conosco neste verão.
Vamos para o norte!
Onde nós ficaremos...
Ficaremos todos com o nosso pai.
- Se tiver paciência...
- Olhe em volta, olhe em volta
- Vai deixar a sua marca.
- Que sorte temos
De estar vivos agora!
Feche os olhos e sonhe...
Poderíamos ir quando escurecer.
Faça uma pausa.
Tenho que passar
meu plano pelo Congresso.
Não posso parar até passar esse
plano pelo Congresso.
Não há nada como o verão na cidade.
Uma pessoa estressada
conhece uma pessoa bonita.
A treta está no ar,
dá pra sentí-la.
E Alexander está sozinho...
Vou deixar que ele conte.
Fazia uma semana que não dormia.
Estava fraco e acordado.
Nunca houve um bastardo órfão
precisando tanto de uma folga.
Sentindo saudades da Angelica,
e a falta da minha esposa.
Foi quando a Sra. Maria Reynolds
entrou na minha vida.
Ela disse:
Sei que é um homem de honra.
Desculpe por incomodá-lo
em sua casa.
Mas não sabia para onde ir,
E eu vim aqui sozinha.
Ela disse:
Meu marido não tem sido bom.
Me bate, me trai...
Me maltrata.
Foi embora de repente.
Não tenho como me sustentar.
Então lhe ofereci um empréstimo,
ofereci acompanhá-la a até em casa.
Ela disse:
Você é muito gentil, senhor.
Dei-lhe trinta dólares
que tinha guardado.
Ela morava a uma quadra dali.
Ela disse:
É aqui, senhor.
Então eu disse:
"Bem, tenho de voltar para casa."
Ela ficou vermelha, me levou até sua cama,
abriu suas pernas, e disse:
Fique?
Ei...
Foi quando comecei a rezar.
"Senhor, mostre-me
como dizer não a isso."
Eu não sei como dizer não a isso.
Mas, meu Deus,
ela parece tão indefesa.
E seu corpo está dizendo:
"Por favor!"
Não, mostre-me como dizer não a isso.
Eu não sei como dizer não a isso.
- Na cabeça, tento ir embora.
- Vá, vá, vá!
Então a boca dela está na minha.
E não digo...
Não! Não!
Diga não a isso!
Queria poder dizer que aquela
foi a última vez.
Eu disse isso da última vez,
virou um passatempo.
Depois de um mês disso,
recebi uma carta
De um tal Sr. James Reynolds,
melhor ainda, ela dizia:
Caro senhor, espero que essa carta
encontre-o em boa saúde.
E numa posição próspera o bastante
para botar dinheiro
Nos bolsos de pessoas
desafortunadas como eu.
Pois veja, foi a minha esposa
que você decidiu...
- Fo...
- Uh-oh!
Fez o trouxa errado de corno!
Então é hora de pagar
pelas calças que tirou!
E olha, pode continuar vendo minha
esposa vadia, pelo preço justo.
Se não, conto à sua esposa.
Escondi a carta,
corri à casa dela,
Gritei: "Como pôde?!" na cara dela.
Ela disse:
Não, senhor!
Seminua, pediu desculpas.
Desarrumada, patética, chorava:
Por favor não vá, senhor!
Então sua história foi toda armação?
Não sei de carta nenhuma!
Pare de chorar!
Por Deus, levante!
Não sabia de nada!
- Estou arruinado!
- Por favor, não me deixe com ele!
Estou indefesa!
Como eu pude fazer isso?
Pague o que ele pede
e poderá me ter!
- Eu não te quero.
- Tudo o que você quiser.
Eu não te quero.
Se pagar, poderá ficar!
Senhor, mostre-me como
dizer não a isso.
Eu não sei como dizer não a isso.
- Mas a situação é impossível!
- Impossível!
E o corpo dela está gritando,
"por favor!"
Não,
mostre-me como dizer não a isso.
- Como posso dizer não a isso?
- Como pode dizer não a isso?
- Não tenho para onde fugir!
- Vá, vá, vá!
Quando o corpo dela está
sobre o meu, eu não digo -
- Não! Diga não a isso!
- Sim!
-Não!
-Sim!
- Diga não a isso.
- Sim, sim sim!
-Não!
-Sim!
Sim!
Diga não a isso.
- Eu não digo não a isso.
- Não diga não a isso.
Não tenho para onde fugir.
Vá, vá, vá!
E então?
Ninguém precisa saber.
Ah, Sr. Secretário!
Sr. Burr, senhor!
Ouviu a notícia sobre
o bom e velho General Mercer?
- Não.
- Sabe a rua Clemont?
- Sim.
- Foi rebatizada com o nome dele,
- O legado Mercer está seguro.
- Pois é.
- E ele só precisou morrer.
- É bem menos trabalho.
Deveríamos tentar.
E como vai fazer pra
passar seu plano das dívidas?
Acho que finalmente
vou ter que escutar você.
Sério?
Fale menos.
Sorria mais.
Farei o que for preciso
Para passar meu plano pelo Congresso.
Mas Madison e Jefferson são impiedosos.
Bem, odeie o pecado,
não o pecador.
- Hamilton!
- Desculpe, Burr, tenho que ir.
- Ah, mas...
Decisões serão tomadas no jantar.
Dois virginianos e um imigrante
entram numa sala.
Diametralmente opostos,
inimigos.
Saem dela com um acordo
Abrindo portas que estavam
Anteriormente trancadas,
amigos.
O imigrante sai com poder financeiro sem precedentes.
Um sistema que ele pode
moldar como quiser.
Os virginianos saem com a capital da nação,
E o mais interessante é que...
Ninguém mais estava naquela sala.
Naquela sala, naquela sala.
Ninguém realmente sabe
como o jogo é jogado.
A arte da troca,
como a linguiça é feita.
Nós só presumimos
o que aconteceu.
Mas ninguém mais estava
naquela sala.
De acordo com Thomas:
Um dia vi Alexander na porta de Washington,
aflito e desesperado.
De acordo com Thomas:
- Alexander disse:
- Ninguém mais pode me ajudar!
E praticamente implorou
que eu aceitasse sua causa.
De acordo com Thomas:
Cheguei no Madison e disse:
"Sei que odeia ele, mas
vamos ouvir o que tem a dizer."
De acordo com Thomas:
Eu arranjei o encontro,
Eu arranjei o menu,
o lugar, os assentos.
Mas ninguém mais estava
naquela sala.
Naquela sala.
Ninguém mais estava
naquela sala.
Naquela sala.
Ninguém sabe como os dois lados
entraram em acordo.
Quais peças são sacrificadas
em cada jogo de xadrez.
Só presumimos o que acontece.
Mas ninguém mais estava
naquela sala.
- Enquanto isso...
- Madison reluta em aceitar
Que nem todo problema
pode ser resolvido por um comitê.
- Enquanto isso...
- O Congresso está brigado
Sobre onde será a capital.
Não é bonito.
Então Jefferson chega
com um convite de jantar.
E Madison responde com
a sabedoria virginiana.
Talvez a gente consiga resolver
um problema com outro,
E ganhar uma vitória para os sulistas.
- Em outras palavras...
- Ho ho!
- Um qui pro quo.
- Pode ser.
Não seria bom trabalhar
um pouco mais perto de casa?
Seria, sim.
- Bem, que tal em Potomac?
- E você garante os votos para ele?
- Bem, vamos ver como será.
- Vamos lá!
- Não...
- ...Tinha mais ninguém
Naquela sala.
Ninguém mais estava
naquela sala.
Naquela sala.
Meu Deus!
Em Deus, confiamos!
Mas nunca saberemos
o que foi discutido!
Num instante, aconteceu!
E ninguém mais estava
naquela sala.
Alexander Hamilton!
O que te disseram
Para que abrisse mão de Nova York?
Alexander Hamilton!
Washington sabia do jantar?
Houve pressão presidencial
para chegarem a um acordo?
Alexander Hamilton!
Ou ali você já sabia
Que não importa onde fica
a capital americana?
Porque nós temos os bancos,
estamos no mesmo lugar.
- Recebeu mais do que deu.
- E ganhei o que queria.
Quando você tem o que perder,
você continua no jogo.
Mas não dá pra vencer
se não jogar o jogo.
Você ganha amor,
você ganha ódio.
Você não ganha nada se...
Esperar pra ver,
esperar pra ver, espera...
Deus que me ajude e perdoe!
Quero construir algo
que sobreviva a mim.
O que você quer, Burr?
Se não tomar partido, Burr,
vai lutar pelo quê?
Eu...
Quero estar naquela sala.
Naquela sala.
Eu...
Quero estar naquela sala.
Naquela sala.
Eu quero estar...
- Eu...
- Eu quero estar naquela sala.
- Eu quero estar...
- Naquela sala...
- Naquela sala!
- Ah, sim!
- Eu quero estar...
- Naquela sala!
- Aquela sala!
- Eu quero estar...
- Preciso estar...
- Naquela sala!
- Na sala!
- Naquela grande sala!
A arte da negociação
Tampe o nariz
e feche os olhos.
Queremos que nossos
líderes salvem o dia.
Mas nunca escolhemos
o que eles negociam.
Nós sonhamos com um novo começo
Mas sonhamos no escuro,
na maioria das vezes.
Aquela sala escura como um túmulo.
- Preciso estar na sala...
- Naquela sala!
- Preciso estar...
- Preciso estar na sala...
- Naquela sala!
Preciso estar, preciso estar!
- Eu quero estar...
- Na sala!
- Naquela sala!
Click, bum!
Olhe! O vovô está no jornal.
"Herói de guerra Philip Schuyler
perde cargo no Senado
Para o novato Aaron Burr."
Vovô perdeu o cargo no Senado.
Essas coisas acontecem.
Papai vai descobrir a qualquer minuto.
Tenho certeza
de que ele já sabe.
Leia embaixo.
"Vamos conhecer o mais novo Senador
de Nova York."
Nova York
Nosso Senador...
Burr, desde quando é
Democrata-Republicano?
Desde que ser um me colocou
em ascensão novamente.
Ninguém sabe quem é você
ou o que você faz.
Não precisam me conhecer.
Basta não gostarem de você.
- Como é?
- Ah, Wall Street te adora,
Você sempre será venerado
pelas coisas que criou.
- Mas no norte do estado...
- Espera.
As pessoas te acham corrupto.
E o lugar do Schuyler estava disponível,
então o peguei.
Sempre te considerei como amigo.
Não vejo porque isso
teria que mudar.
Você mudou de partido
para ir contra meu sogro!
Mudei de partido para aproveitar
a oportunidade que encontrei.
Juro, seu orgulho será
o nosso fim.
Cuidado! Ele precede a queda.
A questão em pauta:
A França está à beira da guerra
com a Inglaterra.
Devemos fornecer dinheiro e ajuda
aos aliados franceses ou ficamos de fora?
Lembrem-se: minha decisão não está
sujeita à aprovação do Congresso.
Só precisam convencer a mim.
Secretário Jefferson,
a palavra é sua, senhor.
Quando estávamos à beira da morte,
em necessidade.
Fizemos uma promessa.
Assinamos um tratado.
Quando precisávamos de dinheiro,
armas e de uma chance...
Quem nos financiou?
França.
Em troca, não pediram por terra.
Só por uma promessa
de que ajudaríamos.
Ficando ao lado deles quando
enfrentassem seus opressores.
Revoluções são uma bagunça,
Mas essa é a hora
de tomar partido!
Apoiar nossos irmãos
em sua luta contra a tirania.
Sei que Alexander Hamilton
está aqui...
E ele preferiria
não ter esse debate.
Mas devo lembrá-los que ele
não é Secretário do Estado!
- Oh!
- Não sabe o que é lealdade.
Cheira a novo rico,
veste-se como falsa realeza.
Desesperado para subir
na vida.
Tudo que ele faz trai os ideais
da nossa nação.
E se não sabia, agora você sabe,
Sr. Presidente.
Obrigado, Secretário Jefferson.
Secretário Hamilton, sua resposta.
Acaba com ele!
Fala pra ele agora!
Você deve estar
completamente louco, se acha
Que o presidente
levará a nação à beira
De se meter numa roubada militar.
Um jogo de xadrez onde a França
não tem Rei ou Rainha.
Assinamos o tratado com um rei
cuja cabeça está agora numa cesta.
Gostaria de pegá-la pra perguntar?
"Deveríamos honrar o tratado,
cabeça do Rei Luís?"
"Ah, façam o que quiserem,
estou super morto!"
Já basta! Basta!
- Hamilton tem razão.
- Sr. Presidente -
Estamos frágeis demais para
lutar de novo.
Senhor, não lutamos
pela liberdade?
Claro, quando os franceses
decidirem quem vai liderá-los.
O povo está liderando!
O povo está se rebelando,
existe uma diferença.
Francamente, é preocupante
Que você tenha ficado cego
por conta de seus ideais.
- Hamilton?
- Senhor.
- Elabore uma declaração de neutralidade.
- Sim, senhor.
Você se esqueceu
do Lafayette?
- O quê?
- Não tem um pingo de arrependimento?
Acumula dívidas,
acumula poder.
Na hora que eles precisam,
você esquece.
Lafayette é um homem esperto,
ele ficará bem.
E antes de ser seu amigo,
ele era meu.
Se lutarmos em todas
as revoluções do mundo,
Nunca vamos parar.
Onde traçamos a linha?
- Sempre tão esperto.
- De fato, eu admito.
- Deve ter sido um advogado e tanto.
- Meus réus foram absolvidos.
Pois é.
- Bem, alguém precisa lembrá-lo.
- Do quê?
Você não é nada sem
Washington do seu lado.
- Hamilton!
- O papai está chamando!
Deve ser bom.
Ter Washington do seu lado.
Cada ação tem uma reação igual e oposta.
Graças a Hamilton,
nosso Gabinete está fragmentado.
Tente não rachar sob o estresse,
estamos quebrando em frações.
Atacamos uns aos outros nos jornais e
não publicamos retratações.
Não tenho satisfação em presenciar
seus discursos apaixonados.
O modo que se arruma, se envaidece.
Veste-se como o ápice da moda.
Os cidadãos pobres, os fazendeiros,
vivem de ração em ração.
Enquanto Wall Street os assalta,
procurando fichas para sacar.
Esse babaca está pedindo pra
ser colocado em seu lugar.
Alguém me mostre os podres dele
Para podermos enfim
desmascará-lo.
Eu puxo o gatilho,
Alguém carrega e engatilha a arma.
Enquanto estávamos assistindo,
ele botou Washington no seu bolso.
Deve ser bom.
Ter Washington do seu lado.
Lembram da Declaração dos Direitos?
Que eu escrevi!
A tinta nem secou.
Deve ser bom, deve ser bom.
Ter Washington do seu lado.
Aí ele dobrou
o tamanho do governo.
Tamanho não era parte do problema
do governo antigo?
- Olhe nos olhos dele!
- Veja como ele mente.
Siga o rastro de seus feitos.
Centralizar o crédito nacional e
tornar o crédito americano competitivo.
Estamos sendo coniventes
se não impedimos.
Terei de renunciar.
Alguém tem que lutar pelo Sul!
Alguém tem que lutar
contra a boca dele!
Se você quer apagar um incêndio,
Não dá pra ser feito de dentro da casa.
Faço parte do gabinete,
sou cúmplice,
De vê-lo tomando todo
poder que consegue.
Se Washington não vai escutar
seus educados dissidentes,
Eis a diferença,
eu estou fora!
Oh! Esse imigrante não
foi escolhido por nós!
Oh! Esse imigrante está
nos irritando demais!
Oh! Vamos mostrar a esses Federalistas
com quem estão lidando!
Oh! Com Democratas-Republicanos
do sul, porra!
Oh! Vamos seguir o dinheiro e ver
aonde ele vai.
Oh!
Porque a cada segundo
a Tesouro cresce.
Oh!
Seguir o dinheiro
e ver aonde ele leva,
Investigar, procurar as sementes
dos malfeitos de Hamilton!
Deve ser bom, deve ser bom...
Seguir o dinheiro e ver
aonde ele vai.
Deve ser bom, deve ser bom...
O imperador está nu.
Não seremos invisíveis.
Não seremos ignorados.
Ainda assim...
Deve ser bom, deve ser bom
Ter Washington do seu lado.
Sr. Presidente, pediu para me ver?
Eu sei que está ocupado.
O que precisa, senhor?
Senhor?
Quero lhe avisar sobre algo.
Não sei o que ouviu, mas seja o que for,
a culpa é do Jefferson.
Thomas Jefferson renunciou
hoje cedo.
Você está brincando.
Preciso de um favor.
O que quiser, senhor.
Jefferson pagará por essa atitude.
Shh. Fale menos.
Vou usar a imprensa,
escreverei sob um pseudônimo,
Verá o que farei com ele.
Preciso que elabore um discurso.
Sim! Ele renunciou, finalmente
poderá falar o que pensa.
Não. Ele renunciou para
disputar a Presidência.
Ha! Boa sorte em vencer o senhor.
Vou me aposentar.
Não vou disputar a Presidência.
Como é que é?
Uma última vez...
Relaxe, beba comigo.
Uma última vez
Vamos tirar uma folga hoje
E os ensinaremos
a dizer adeus.
Dizer adeus.
Você e eu.
Não, senhor. Por quê?
Quero falar sobre a neutralidade.
Com a Inglaterra e a França
à beira da guerra
Será que este é
o melhor momento?
Quero alertá-los contra lutas partidárias.
Pegue uma pena, comece a escrever.
Quero falar sobre o que aprendi,
A sabedoria que lutei para acumular.
Pela vontade popular,
O senhor tem de servir,
poderia continuar a servir...
Não, uma última vez
As pessoas ouvirão de mim.
Uma última vez.
E se fizermos isso bem,
Vamos ensiná-los a dizer adeus.
Você e eu.
Sr. Presidente,
dirão que o senhor foi fraco.
Não, verão que somos fortes.
Sua posição é tão única.
Então a usarei para movê-los adiante.
Por que tem que dizer adeus?
Se eu disser adeus
A nação aprenderá a seguir em frente.
Será meu legado, quando morrer.
Como a escritura diz:
"Sentar-se-ão, cada um, debaixo
da sua videira e da sua figueira.
E não haverá quem os faça temer."
Estarão seguros na nação que criamos.
Quero me sentar sob minha
própria videira e figueira.
Um momento solitário à sombra delas.
Em casa, nesta nação que criamos.
Uma última vez.
"Embora, ao rever os incidentes
de minha administração
E ser inconsciente de qualquer
erro intencional,
Não obstante, estou ciente
dos meus defeitos
E sei que é provável que eu tenha
cometido muitos erros.
Devo carregar comigo
a esperança
De que meu país
os verão com indulgência.
E que depois de 45 anos de minha vida
dedicados ao serviço dele
Com justo zelo,
As falhas causadas por incompetentes
habilidades serão relegadas ao esquecimento,
Assim como eu, que logo estarei
Nas mansões do descanso.
Aguardo com grande expectativa o retiro
No qual prometo a mim mesmo descobrir
O doce prazer de partilhar,
Em meio aos meus concidadãos,
A benigna influência de boas leis
sob um governo livre,
O objetivo favorito do meu coração
E a feliz recompensa que confio
Aos nossos mútuos cuidados,
Trabalhos,
E perigos.
Uma última vez.
George Washington está indo pra casa!
Ensine-os a dizer adeus.
Você e eu!
George Washington está indo pra casa!
- Indo pra casa!
- George Washington está indo para casa!
A história olha para você!
George Washington está indo pra casa!
Nós os ensinaremos a dizer adeus!
Ensinaremos a dizer adeus!
- Ensinaremos a dizer adeus!
- Dizer adeus!
Dizer adeus uma última vez!
Uma última vez!
Vez!
Eles dizem
George Washington
está cedendo seu poder
E se aposentando
É verdade?
Eu não sabia que uma pessoa
poderia fazer isso!
Estou perplexo.
Eles vão ficar substituindo
quem está no comando?
Se é assim, quem é o próximo?
Não há mais ninguém no "país" deles
Que seja tão grandioso.
O quê?
John Adams?
Eu o conheço.
Não pode ser.
É aquele baixinho que falou comigo.
Há todos aqueles anos atrás,
Quando foi, 85?
Aquele pobre homem,
vão devorá-lo vivo!
Marés sobem, impérios caem.
Perto de Washington
todos parecem pequenos.
Completamente sozinhos.
Veja-os correndo.
Vão rasgar uns aos outros em pedaços.
Jesus Cristo, isso será divertido!
Presidente John Adams?
Boa sorte!
Como é que Hamilton, o pavio-curto,
habilidoso, criador da guarda costeira,
Fundador do New York Post,
Abusa com fervor da sua posição
e destrói a sua reputação?
Bem-vindos, pessoal,
à Administração Adams!
Jefferson é o segundo colocado,
tornando-se vice-presidente.
Washington não pode mais ajudá-lo,
não tem mais Presidente amigo.
Adams demite Hamilton,
O chama de "crioulo bastardo"
em privado.
É sério?
Hamilton publica a sua resposta:
Sente-se, John,
seu gordo filho de uma...!
Hamilton perdeu o controle.
Isso é ótimo! Ele não tem mais poder
nem cargo.
E acabou de destruir o
presidente John Adams.
O único outro membro significativo
do seu partido.
Hamilton é uma força da natureza.
Enquanto puder segurar uma pena,
é uma ameaça.
Vamos contar a ele o que sabemos.
Sr. Vice-Presidente.
Sr. Madison.
Senador Burr.
O que é isso?
Temos os canhotos dos cheques.
De contas separadas.
Quase mil dólares, pagos em
quantias diferentes.
A um Sr. James Reynolds, em 1791.
É isso que vocês têm?
Já acabaram?
Você tinha uma posição privilegiada
em virtude do seu cargo...
Embora a palavra "virtude"
não caia bem aqui.
Para buscar ganho financeiro,
desviando-se da sua missão sagrada,
E a evidência sugere que participou
de especulação.
Um imigrante desviando nossos
fundos governamentais.
Quase já vejo a manchete.
A sua carreira já era.
Espero que tenha guardado
algum dinheiro para sua filha e filhos.
É melhor voltar correndo
para onde você veio!
Ha! Vocês nem sabem o que
estão me pedindo para confessar.
Confesse!
Vocês não têm nada,
não tenho que contar nada,
- A menos que...
Se eu puder provar que
não quebrei a lei
Prometem não contar para
mais ninguém o que viram?
Ninguém mais estava nessa sala.
Isso é um sim?
Hmm, sim.
"Caro senhor, espero que essa carta
encontre-o em boa saúde.
E numa posição próspera o bastante
para botar dinheiro
Nos bolsos de pessoas
desafortunadas como eu.
Pois veja, foi a minha esposa
que você decidiu..."
- O quê!?
Ela me cortejou,
me levou até a sua cama.
E quando eu não tinha saída
foi que Reynolds me extorquiu.
Paguei-lhe uma taxa sórdida
trimestralmente.
Posso ter ferido minhas economias,
mas meus recibos estão em ordem.
Vejam, guardei registros de cada
cheque da minha história conturbada.
Chequem com sua lista e
vejam a consistência.
Nunca gastei um centavo
que não fosse meu.
Soltaram os cães no
meu rastro, tudo bem!
Sim, tenho motivos para
me envergonhar.
Mas não cometi traição
ou manchei meu bom nome.
Como podem ver, não fiz nada
que requeira ação legal.
Minhas respostas os satisfazem?
Meu Deus.
Cavalheiros, vamos embora.
Então?
As pessoas não saberão
o que sabemos.
Burr.
Como vou saber que
não usará isso contra mim
Da próxima vez que batermos de frente?
Alexander, rumores não
param de crescer.
E nós dois sabemos o que sabemos.
No olho de um furacão, há silêncio.
Por apenas um momento,
Um céu amarelo.
Quando tinha dezessete anos,
um furacão destruiu a minha cidade.
Eu não me afoguei.
Eu parecia incapaz de morrer.
Escrevi minha saída dali.
Escrevi tudo o que eu conseguia ver.
Olhei para cima,
e a cidade olhava para mim.
Eles coletaram dinheiro
E completos estranhos
Levados à bondade
Pela minha história
Juntaram o suficiente para me comprar uma
passagem de navio para Nova York
Escrevi minha saída do inferno,
escrevi minha entrada na revolução.
Eu era mais alto do que o soar dos sinos.
Escrevi cartas para Eliza
até conquistá-la.
Escrevi sobre a Constituição
e a defendi bem.
E confrontado com ignorância e resistência,
Criei sistemas financeiros com minha escrita.
E quando minhas orações para Deus
foram recebidas com indiferença,
Eu peguei uma pena e
escrevi a minha própria salvação.
No olho de um furacão,
há silêncio.
Por apenas um momento,
Um céu amarelo.
Tinha doze anos quando minha mãe morreu.
Ela me abraçava.
Estávamos doentes
e ela me abraçava.
Eu parecia incapaz de morrer.
Espere para ver,
espere para ver...
- Escreverei a minha saída.
- Espere para ver, espere para ver...
Escreverei tudo o que
eu puder ver.
Espere para ver,
espere para ver...
Escreverei minha saída.
Inundá-los com honestidade.
Este é o olho do furacão.
Esse é o único jeito de
proteger meu legado.
- Espere para ver, espere para ver...
- Espere!
O Panfleto de Reynolds!
O Panfleto de Reynolds.
Já leram isso?
Alexander Hamilton teve um caso tórrido.
E escreveu tudo
bem aqui!
Melhores partes!
"A acusação contra mim é que teria
negociado com o Sr. James Reynolds,
Com o objetivo de
especulações impróprias.
Meu crime real é uma conexão
amorosa com a sua esposa.
Por um tempo considerável
e com o consentimento dele."
Caramba!
"Tive encontros frequentes com ela,
a maioria em minha própria casa."
- Em sua própria casa?
- Em sua própria casa!
Caramba!
"A Sra. Hamilton e nossos filhos estavam
ausentes, visitando o pai."
Não...
Já leram isso?
-Ele nunca será presidente agora.
- Nunca será presidente agora!
- Bem, nunca será presidente agora.
Uma coisa a menos a se preocupar.
- Eu vim logo que soube.
- O quê?!
- Angelica...
- Veio lá de Londres?
Caramba!
Angelica, graças a Deus!
Alguém que entende
o que estou tentando fazer!
- Não estou aqui por você.
- Oooh!
Conheço a minha irmã como
a minha própria mente.
Nunca encontrará alguém
mais inocente ou gentil.
Amo minha irmã mais
que tudo nessa vida.
Escolherei a felicidade dela
sobre a minha, todas as vezes.
Deixe o que tivemos de lado,
ficarei do lado dela.
Você nunca ficou satisfeito,
Deus, espero que esteja satisfeito!
- Ele nunca será presidente agora.
- Nunca será presidente agora!
Uma coisa a menos a se preocupar.
- Bem...
- Ele nunca será presidente agora.
Pelo menos ele foi
honesto com o nosso dinheiro!
Ele nunca será presidente agora!
- Ei...
- Ele nunca será presidente agora.
Pelo menos ele foi
honesto com o nosso dinheiro!
Uma coisa a menos a se preocupar.
O Panfleto de Reynolds.
Já leram isso?
Já viram alguém destruir a própria vida?
A coitada da esposa...
Guardei todas as cartas
que me escreveu.
No momento em que as li,
Sabia que você era meu.
Você disse que era meu,
Pensei que fosse meu.
Sabe o que Angelica disse
Quando vimos sua primeira
carta chegar?
Disse:
"Tome cuidado com esse aí, querida.
Ele fará o que precisar
para sobreviver."
Você e suas palavras inundaram
os meus sentidos.
Suas sentenças
baixaram minhas defesas.
Você construiu palácios
de parágrafos para mim.
Você construiu catedrais.
Estou relendo as cartas
que me escreveu.
Procurando e buscando respostas
Em cada linha,
por algum tipo de sinal.
E quando você era meu
O mundo parecia...
Queimar.
Você publicou as cartas
que ela te escreveu.
Contou ao mundo inteiro como
trouxe essa moça para nossa cama.
Ao limpar seu nome,
Arruinou as nossas vidas.
Sabe o que Angelica disse
Quando leu o que fez?
Ela disse:
"Você se casou com um Ícaro.
Ele voou perto demais do sol."
Você e suas palavras,
obcecado com o seu legado.
Suas sentenças beiram o sem sentido.
Você se preocupa, em cada parágrafo,
Em como as pessoas o veem.
Você, você, você...
Estou me apagando da narrativa.
Que historiadores futuros se perguntarem
como Eliza reagiu
Quando você partiu
o coração dela.
Você o destruiu por completo.
Estou vendo-o queimar.
Vendo-o queimar.
O mundo não tem direito ao meu coração!
O mundo não tem lugar em nossa cama!
Eles não merecem saber
o que eu disse.
Estou queimando as memórias,
Queimando as cartas
que poderiam redimi-lo.
Você perdeu os direitos ao
meu coração.
Você perdeu o lugar
em nossa cama.
Passará a dormir em seu escritório.
Apenas com as memórias
De quando era meu!
Eu espero que você
Queime
Conheça o mais novo diplomado
do King's College!
Não devia me gabar, mas cara,
eu impressiono e surpreendo.
Os professores dizem que tenho
a virtuosidade e inteligência do meu pai!
As moças dizem que a inteligência
não é onde as semelhanças terminam!
Apenas 19 anos,
minha mente é mais velha.
Tenho que ser eu mesmo,
como meu pai, mas mais ousado.
Carrego seu legado com orgulho.
Costumava ouvi-lo dizer
que algum dia eu iria...
Deslumbrar a todos!
Moças, procuro pelo
Sr. George Eacker.
Discursou semana passada,
orador do 4 de julho.
Ele desdenhou o legado do meu pai
na frente de uma multidão.
Não posso aceitar,
deixarei meu pai orgulhoso!
O vi na Broadway,
uns quarteirões daqui.
- Foi ver uma peça.
- Bem, visitarei seu camarote.
- Nossa, você é um gato!
- Estão lindas nesses vestidos.
Que tal, quando eu voltar,
ficarmos só de meias?
Tá bom!
Deslumbrar a todos!
George!
- George!
- Estou tentando ver a peça!
Devia tomar cuidado antes
de abrir a boca sobre meu pai!
Não disse nenhuma mentira.
Seu pai é um canalha,
e parece que você também é.
Ooh!
- Então é assim?
- É, eu não estou brincando.
- Não sou seus amiguinhos da escola.
- Então te vejo no campo de duelo!
A não ser que queira
resolver lá fora, agora.
Sei onde achá-lo, cai fora.
Estou assistindo à peça.
Pai, se tivesse ouvido as merdas
que ele falou de você!
Duvido que teria deixado,
e eu não ia deixar...
- Calma.
- Vim pedir seu conselho.
É o meu primeiro duelo.
Eles não ensinam isso
no colégio interno.
Seus amigos tentaram negociar a paz?
Ele se recusou a se desculpar,
tivemos que deixar isso de lado.
- Onde isso acontecerá?
- Do outro lado do rio, em Jersey.
Tudo é permitido em Nova Jersey.
Tudo bem.
Faça o seguinte.
Fique lá como um homem,
até Eacker estar à sua frente.
Quando chegar a hora,
dispare no ar.
Isso dará um fim a este assunto.
Mas se ele decidir atirar?
Aí eu já era.
Não, ele seguirá o protocolo,
se for um homem de honra.
Tirar a vida de alguém
não é algo que se supera.
Philip, sua mãe não conseguiria
aguentar outra mágoa.
- Pai...
- Me prometa.
Você não quer o sangue desse rapaz
na sua consciência.
Tudo bem, eu prometo.
Volte quando tiver terminado.
Leve minhas armas. Seja esperto.
Deixe-me orgulhoso, filho.
Meu nome é Philip,
sou um poeta.
Estou um pouco nervoso,
mas não posso demonstrar.
Desculpe, sou um Hamilton com orgulho.
Falou sobre meu pai,
não posso deixar passar.
Sr. Eacker!
Como foi o resto da peça?
Prefiro pular as gentilezas.
Vamos lá!
- Pegue a sua pistola.
- Reúna-se com seus homens.
O duelo começa depois que contarmos até dez!
Contar até dez!
Olhe-o nos olhos, não mire mais alto.
Reúna toda a coragem que precisar.
Então lenta e claramente aponte
a arma em direção ao céu...
Um, dois, três, quatro,
Cinco, seis, sete...
Fique vivo...
- Fique vivo...
- Onde está o meu filho?
Sr. Hamilton, entre.
O trouxeram há meia hora.
Perdeu muito sangue no caminho.
- Ele está vivo?
- Sim.
Mas precisa entender...
A bala entrou acima do quadril,
se alojou no braço direito.
- Posso vê-lo, por favor?
- Estou fazendo tudo o que posso.
Mas o ferimento já estava
infeccionado quando ele chegou.
Philip...
Pai.
Fiz exatamente como
você falou, pai.
Levantei a minha cabeça
bem alto.
Eu sei, eu sei. Shh.
- No alto...
- Eu sei, eu sei. Shh.
Sei que você fez tudo certo.
Mesmo antes de chegarmos no dez...
Eu estava mirando para o céu.
Eu sei, eu sei. Shh.
- Eu estava mirando para o...
- Eu sei, eu sei. Shh.
Eu sei. Não se esforce, fique vivo.
Não!
Eliza...
Ele está respirando?
Ele vai sobreviver a isto?
- Fique vivo...
- Quem fez isso?
Alexander, você sabia?
Mãe, me desculpe
Por ter esquecido o que me ensinou.
Meu filho...
- Nós tocávamos o piano.
- Eu te ensinei piano.
Você colocava as suas mãos
sobre as minhas.
Você mudava a melodia todas as vezes.
Eu sempre mudava as notas.
Shh, eu sei, eu sei.
Eu sei, eu sei.
Un, deux, trois, quatre,
Cinq, six, sept, huit, neuf
Bom. Un, deux, trois, quatre,
Un, deux, trois...
Sept, huit, neuf.
Sept, huit...
Há momentos em que
as palavras não alcançam.
Há sofrimentos terríveis
demais para serem nomeados.
Você abraça o seu filho
o mais forte que consegue.
E afasta o inimaginável.
Há momentos onde você
está tão no fundo.
Que parece mais fácil
nadar para baixo.
Os Hamiltons se mudam
para a cidade alta.
E aprendem a viver com o inimaginável.
Passo horas no jardim.
Caminho sozinho até o mercado.
É calmo nessa parte da cidade.
Nunca gostei da calma antes.
Levo as crianças à igreja no domingo.
Vejo uma cruz na porta.
E eu rezo.
Eu nunca fazia isso antes.
Se o avistar pelas ruas,
Andando sozinho,
Falando sozinho,
Tenha piedade.
Philip, você iria gostar daqui.
É bem calmo aqui.
Está lidando com o inimaginável.
Seu cabelo está grisalho.
Ele anda todo dia.
Dizem que caminha a cidade toda.
Você me derruba,
Eu me desfaço.
Consegue imaginar?
Olhe onde estamos.
Olhe onde começamos.
Sei que não a mereço, Eliza.
Mas me escute,
Já seria o bastante.
Se eu pudesse poupar a vida dele.
Se pudesse trocá-la pela minha.
Ele estaria aqui agora.
Você sorriria,
E isso seria o bastante.
Eu não finjo entender
Os desafios que
estamos enfrentando.
Sei que não há como substituir
O que nós perdemos.
E você precisa de tempo.
Mas não tenho medo.
Eu sei com quem me casei.
Deixe-me apenas ficar ao seu lado.
Já seria o bastante.
Se o avistar pelas ruas,
Andando ao lado dela
Falando ao lado dela
Tenha piedade.
Eliza, você gosta daqui?
É bem calmo aqui.
Ele está tentando fazer
o inimaginável.
Vê-los caminhando no parque,
Tarde da noite.
Olhando as paisagens da cidade.
Olhe em volta, olhe em volta, Eliza!
Estão tentando fazer o inimaginável.
Há momentos em que as palavras
não alcançam.
Há uma graça poderosa demais
para ser nomeada.
Afastamos o que não
conseguimos entender.
Nós afastamos o inimaginável.
Estão parados no jardim.
Alexander ao lado de Eliza.
Ela toma a mão dele.
É bem calmo aqui.
Perdão.
Consegue imaginar?
Se o avistar pelas ruas,
Andando ao lado dela
Falando ao lado dela
Tenha piedade.
Eles estão passando pelo inimaginável.
A eleição de 1800.
- Podemos voltar para a política?
- Por favor!
Toda ação tem uma reação,
igual e oposta.
John Adams fez merda.
Amo o cara, mas ele
não vai pra frente.
O pobre Alexander Hamilton
está fora de ação.
- Então agora, disputo com Aaron Burr...
- Aaron Burr!
E sua própria facção.
Ele é bem popular no Norte.
Nova-Iorquinos estão apostando nele.
Ele não é muito firme em
nenhuma posição.
Pergunte-lhe algo,
ele desvia, desconversa, evita.
E dizem que sou francófilo.
Ao menos sabem
que sei onde fica a França.
Thomas, esse é o problema, veja,
Eles veem Burr como um
você menos extremo.
Precisa mudar de curso,
um forte apoio pode redimi-lo.
Quem você tem em mente?
- Não ria.
- Quem é?
Vocês trabalhavam na
mesma equipe.
- O quê?
- Pode ser bom.
Pode ser bom.
Ter Hamilton do seu lado.
- Fale menos!
- Burr!
- Sorria mais!
Não deixe que saibam
o que você apoia ou se opõe.
Burr!
- Aperte as mãos dele!
- Burr!
- Encante ela!
É 1800. Moças, digam
aos seus maridos: "Vote em Burr"!
- Burr!
- Não gosto do Adams.
Bom, ele vai perder,
seria derrotismo.
E o Jefferson?
- Apaixonado pela França!
- Ele é tão elitista!
Gosto desse Aaron Burr!
Não acredito que estamos aqui com ele!
Ele parece acessível.
Como se pudesse
tomar uma cerveja com ele!
Caro Sr. Hamilton,
seus companheiros Federalistas
Querem saber
em quem você vai votar.
É bem calmo aqui.
Caro Sr. Hamilton,
John Adams não tem chance,
Então quem você apoiará?
É bem calmo aqui.
- Jefferson ou Burr?
Sabemos que é perder ou perder.
Mas se tivesse que escolher...
- Caro Sr. Hamilton,
- Jefferson ou Burr?
John Adams não tem chance,
- Então quem você apoiará?
- Jefferson ou Burr?
Mas se tivesse que escolher?
Ora, se não é Aaron Burr, senhor!
- Alexander!
- Criou um alvoroço e tanto, senhor.
- Estou indo de porta em porta!
- Está fazendo campanha?
- Claro!
- Isso é novo.
Honestamente, é meio cansativo.
- Burr...
- Senhor!
Há algo que você não faria?
Não, estou indo atrás do que quero.
- E sabe o quê?
- O quê?
Aprendi isso com você.
Se tivesse que escolher,
se tivesse que escolher...
Estão empatados!
Se tivesse que escolher,
se tivesse que escolher...
Está nas mãos dos delegados!
Se tivesse que escolher,
se tivesse que escolher...
Está nas mãos de Hamilton!
- Se tivesse que escolher...
- Jefferson ou Burr?
Escolha, escolha, escolha...
O povo está pedindo a
minha opinião.
O país enfrenta uma escolha difícil.
E se me perguntassem
quem eu apoiaria...
Jefferson tem o meu voto.
Eu nunca concordei
com Jefferson na vida.
Brigamos por uns
75 motivos diferentes.
Mas no fim das contas,
Jefferson tem convicções.
Burr não tem nenhuma.
Ora, quem diria?
Hamilton está do seu lado.
E aí?
Você ganhou de lavada.
Parabéns pela campanha bem feita.
Eu te dei trabalho.
Estou ansioso pela nossa parceria.
- Parceria?
- Como seu vice-presidente.
Ah, tá bom!
Ouviu esse cara?
Fez uma campanha aberta
contra mim
E fala de "estar ansioso
pela nossa parceria."
É doido que o segundo colocado
se torne o vice-presidente.
Sabe o quê?
Podemos mudar isso!
- Sabe por quê?
- Por quê?
Porque sou o presidente.
Burr, quando vir o Hamilton,
Agradeça o apoio.
Como é que o Hamilton,
Um órfão arrogante, imigrante,
bastardo, filho de prostituta,
Acaba por apoiar Thomas Jefferson,
seu inimigo,
Um homem que desprezou
desde o começo.
Só para me impedir de vencer?
Eu quero estar naquela sala.
Naquela sala.
Você me deixou de fora
daquela sala...
Pela última vez.
Caro Alexander,
Eu demoro para me irritar,
Mas tento ser compreensivo.
Quando reflito nos efeitos
Da sua vida na minha,
Olho pra trás onde falhei,
Em todo o lugar que me lembro
O único elemento em comum
foi o seu desrespeito.
Você diz que sou imoral.
Uma vergonha perigosa.
Se tem algo a me dizer,
Diga a hora e o lugar,
cara a cara.
Tenho a honra de ser
Seu obediente servo,
A ponto Burr
Sr. Vice-Presidente,
Não é por minha causa
que ninguém confia em você.
Ninguém sabe no que
você acredita.
Não esconderei minha opinião.
Sempre fui muito honesto.
Mesmo que tenha dito
o que acha que eu disse,
Precisaria citar uma queixa
mais específica.
Aqui uma lista detalhada
de 30 anos de desentendimentos.
Santo Deus.
Eu não me acanhei,
Sou apenas um sujeito público
Tentando fazer o melhor
por nossa república.
Eu não quero briga,
Mas não vou me desculpar
por fazer o certo.
Tenho a honra de ser
Seu obediente servo,
A ponto Ham
Cuidado com o que diz,
bom homem.
Você não mede palavras, bom homem.
Responda pelas acusações
que levantei a você
Ou prepare-se para sangrar,
bom homem.
Burr, suas reclamações
são legítimas.
Mantenho o que falei,
cada palavra.
Você só luta por si mesmo.
É o seu jeito.
Não me desculparei
porque é verdade.
Então prepare-se, Alexander.
Weehawken ao amanhecer.
Armas a postos.
Até lá.
Tenho a honra de ser
Seu obediente servo,
A ponto Ham
A ponto Burr
Alexander, volte a dormir.
Tenho um compromisso bem cedo
fora da cidade.
- Ainda está escuro lá fora.
- Eu sei.
Só preciso escrever isso aqui.
Porque escreve como se seu
tempo fosse acabar?
Volte para a cama.
Já seria o bastante.
Voltarei antes que sinta
a minha falta.
Volte a dormir.
O compromisso é
ao amanhecer.
Bem, eu voltarei a dormir.
Ei.
A melhor das esposas
e a melhor das mulheres.
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito, nove...
Há dez coisas que você precisa saber.
Número um!
Remamos pelo do
rio Hudson ao amanhecer.
Meu amigo, William P. Van Ness
assinou como o meu...
Número dois!
Hamilton chegou com seu pessoal.
Nathaniel Pendlenton
e um médico que conhecia.
Número três!
Observei Hamilton examinar o terreno.
Queria poder dizer o que
se passava em sua cabeça.
Este homem envenenou minhas
pretensões políticas!
A maioria das disputas acaba
e ninguém atira!
Número quatro!
Hamilton tomou sua posição primeiro.
Aparentando à todos
como um homem determinado.
Ele é um soldado com
ótima pontaria.
O médico se virou
para negar envolvimento.
Cinco!
Eu não sabia disso à naquela hora,
mas estávamos -
- Perto do lugar onde seu filho morreu...
- Perto do lugar onde meu filho morreu...
- Foi por isso que...
- Seis!
...ele examinou a arma
com tanto rigor?
Eu o vi mexer metodicamente
no gatilho.
Sete!
Hora da confissão. Eis a minha:
Meus companheiros soldados dirão,
tenho uma péssima mira.
Número oito!
Sua última chance de negociar.
Mande os padrinhos,
quem sabe eles
conseguem se acertar.
Não vão ensinar isso na escola,
Mas pode procurar,
Hamilton estava usando seus óculos.
Por quê? Se não para ter
uma mira certeira?
É ele ou eu!
O mundo jamais será o mesmo!
Eu só pensava em uma coisa
antes da matança:
Este homem não fará
da minha filha uma órfã.
Número nove!
Olhe-o bem nos olhos,
não mire mais alto.
Reúna toda a coragem que precisar.
Então conte:
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito, nove -
Número Dez, passos.
Fogo!
Imagino tanto a morte que
me parece uma memória.
É aqui onde ela me alcança?
De pé, alguns metros à frente?
Vejo-a chegar.
Corro, atiro ou deixo ser?
Não há ritmo, nem melodia.
Burr, meu primeiro amigo.
Meu inimigo.
Talvez o último rosto que eu veja.
Se eu jogar fora o meu tiro.
É assim que se lembrarão de mim?
E se essa bala for o meu legado?
Legado.
O que é um legado?
É plantar sementes num jardim
que nunca chegará a ver.
Escrevi algumas notas
No começo de uma música
que alguém cantará por mim.
América, essa grande
sinfonia inacabada,
Você chamou por mim.
Você me deixou fazer a diferença.
Um lugar onde até imigrantes órfãos
podem deixar sua marca e ascender.
Meu tempo está acabando.
Estou correndo e minha hora está chegando.
Fique esperto, olhos para cima.
Tenho um vislumbre do outro lado.
Laurens lidera um coro
de soldados do outro lado.
Meu filho está do outro lado.
Ele está com minha mãe
do outro lado.
Washington está me assistindo
Me ensine a dizer adeus.
Levante-se. Levante-se.
Levante-se.
Eliza!
Meu amor, não tenha pressa.
Te verei do outro lado.
Um brinde à liberdade.
Ele mira a pistola para o céu!
Espere!
Eu o atinjo bem entre
as costelas.
Vou até ele, mas me afastam de lá.
Remam-no de volta
pelo rio Hudson.
Eu vou beber.
Escuto lamentos pelas ruas.
Alguém me diz:
"É melhor se esconder."
Dizem que Angelica e Eliza
Estavam ambas ao seu lado
quando morreu.
A morte não discrimina entre
santos e pecadores.
Ela toma, e toma, e toma.
A história é destruidora.
Em cada versão contada,
Retrata a mim
em todos os meus erros.
Quando Alexander mirou para o céu,
Ele pode ter sido o
primeiro a morrer.
Mas fui eu quem pagou por isso.
Eu sobrevivi, mas paguei por isso.
Agora sou o vilão da sua história.
Era jovem e cego demais para ver.
Eu deveria ter sabido,
eu deveria ter sabido,
Que o mundo era
grande o bastante
Para Hamilton e eu.
O mundo era
grande o bastante
Para Hamilton e eu.
Deixe-me contar o que
gostaria de saber
Quando era jovem
e sonhava com a glória.
Você não tem controle sobre
Quem vive, quem morre
Quem conta sua história
Presidente Jefferson:
Admito isso, seu sistema financeiro
é um trabalho de gênio.
Eu não poderia desfazê-lo
se tentasse.
E tentei.
Quem vive, quem morre,
quem conta a sua história?
Presidente Madison:
Ele levou nosso país da falência
à prosperidade.
Odeio admitir, mas ele não
recebe crédito o bastante
Por todo o crédito que nos deu.
Quem vive, quem morre,
quem conta a sua história?
Todos os outros pais fundadores
têm as suas histórias contadas.
puderam envelhecer.
E quando você morre,
quem lembra seu nome?
Quem mantém a sua chama?
Quem conta a sua história?
Eliza
Eu me inseri de volta na narrativa.
Parei de perder tempo com lágrimas.
E vivo mais 50 anos.
- Não é o bastante.
- Eliza!
Entrevisto todos os soldados
que lutaram ao seu lado.
Ela conta a nossa história...
Tento dar sentido às suas
milhares de páginas escritas.
Realmente escreveu como
se seu tempo fosse acabar.
- Eu conto com Angelica.
- Angelica.
Enquanto ela vive
- Contamos a sua história.
Ela está enterrada na
Igreja da Trindade...
Próxima a você.
Quando mais precisei dela,
ela chegou bem a tempo.
E ainda não acabei.
Me pergunto o que você faria
se tivesse mais tempo?
O Senhor, na sua bondade,
me deu o que você sempre quis.
Ele me deu mais tempo.
Arrecado fundos em D.C.
para o Monumento de Washington.
Ela conta a minha história...
Denuncio a escravidão,
Você poderia ter feito tanto mais
se tivesse mais tempo.
E quando meu tempo se acaba.
Será que fiz o bastante?
Será que contarão nossa história?
Oh.
Posso mostrar o
que mais me orgulho?
O orfanato.
Fundei o primeiro orfanato privado
da cidade de Nova York.
O orfanato.
Ajudei a criar centenas de crianças.
Pude vê-las crescer.
O orfanato.
Nos olhos delas
eu te vejo, Alexander.
- Te vejo todo o tempo.
- Tempo.
E quando meu tempo se acaba.
Será que fiz o bastante?
- Será que contarão a minha história?
- Será que contarão a sua história?
Ah, mal posso esperar para
vê-lo novamente.
É só uma questão de tempo.
Tempo.
- Será que contarão a sua história?
- Tempo.
Quem vive, quem morre,
quem conta a sua história?
Tempo
- Contarão a sua história?
- Tempo.
Quem vive, quem morre,
Quem conta a sua história?
Legendas por André Campos